Доброго времени суток, 21 июля 2012 года, подкаст выходного дня Радио Ти.
Сегодня численно полном, а качественно, я бы сказал, интересном составе.
Редко бывает такое, что, во-первых, приходит дорогой гость, гость, который был у нас уже однажды.
Ну вот пришел, по-моему, во второй раз.
Я прав, Станислав?
Во второй или в третий?
Во второй пока же.
Во второй.
Ну, это уже почин.
То есть, когда два раза, это еще не система, а вот когда в третий раз придет, можно будет считать постоянным гостем.
Вот как постоянный гость у нас есть еще один, номер два, ну, не качественный, не количество, просто вот так в списке, в алфавитном.
Виктор, который приходил к нам буквально выпуск назад, ты какую корпорацию зла представляешь, или никакую, или ты сам от себя?
Я никакую большую корпорацию не представляю, я работаю в маленькой такой компании, которая занимается консалтингом, назовем это так, в сфере IT-технологий, поэтому...
Я очень представляю маленькую добрую корпорацию.
Замечательно.
Маленькая добрая корпорация, но гостю нашему номер один у тебя будет что сказать.
Маруся, ты с нами после четырехнедельного отсутствия.
Да ладно, четырехнедельного.
Совершенно неправда, у меня не было всего два выпуска.
Ну так без тебя год за два идет, как во время боевых действий.
Ну, я уже с вами.
Да, я праздновала день рождения свой.
Можете меня потом в послешоу поздравить.
Конечно же.
И в следующий раз тоже буду с вами.
Почему нет?
Прекрасно.
Давайте мы, отойдя немножко от плана намеченного, который в новостях тут у нас написано, записано, попытаем гостя немножко.
Потому что у меня желчи скопилось много.
Маруся, я чувствую, будет добрым полицейским, а Виктор объективным.
Станислав, ты готов?
Да.
Я всегда готов.
То есть ко всему готов.
У меня первый наезд, который я всегда... Не первый наезд, а первый вопрос, который плавно вылится в наезд.
Что ж вы жадные такие?
Это почему-то мы жадные.
Мы как раз, в общем-то, бессеребренники в неком смысле.
Да нет, я просто заколебался 30 серебрянком вам внести.
Я поглядел у себя, у меня есть список такой лицензий в специальной программе, которую One Password называется.
И там лицензия, когда я покупаю параллельс.
Я там нашел 4 штуки.
Я вас 4 раза уже покупал.
А знаком я с вами, ну, не больше, наверное, 4 лет.
Ну, причина-то она понятна, в общем-то, да, то есть программисты, они единожды поев, отказываются не продолжать это, и все равно приходят за зарплатой, и развитие продукта все равно требует денег.
А единственный способ нам собирать деньги, это, в сущности, продавать.
То есть тут не жадность, тут просто, ну, вот круговорот денег в природе такой получается.
Экономику поддерживать, да?
Что на самом деле, если я буду объективным полицейским, на самом деле это не такие же большие деньги.
Это семью сводить поужинать, в принципе, один раз, нет?
А расскажите, да, расскажите.
Это сильно от семьи зависит.
Если семья, скажем, не очень прожорливая, то можно сводить, а если очень, то даже не получится.
Если реально, то если смотреть, я думаю, что постепенно весь софт спустится на идею подписки, потому что эта идея хороша и для производителей софта, и для потребителей.
Потому что потребителю ему проще платить определенное количество денег в год или в месяц, а производителю софта это как-то гарантирует, что
Пока он не испортит свой продукт окончательно, у него будут деньги на то, чтобы продолжать развитие.
— Я, в общем-то, согласен.
Я тоже в эту сторону вижу и модели, в которых с меня берут, например, Dropbox.
Вот такая модель, как ты говоришь, да, по подписке.
Платишь — пользуешься, не платишь — не пользуешься.
Но немножко разрыв шаблона.
Тут же коробочный софт, да, у вас?
А как-то за коробочный софт есть такие прецеденты?
Какой-нибудь софт так продают уже большие игроки?
Но мне вот даже как-то удивительно такой вопрос слышать.
Есть вот такая небольшая компания где-то на северо-западе Соединенных Штатов под названием Microsoft, которая этим успешно занимается там, наверное, лет 30, причем ухитряется снимать со многих людей за свой софт деньги еще и не единожды.
Ну, конечно же, есть.
Но вот там вышла новая версия
офисы, да, там, ну, хорошо, если будут апгрейд прайс, но большинство людей покупает честно ритейл новую версию офиса.
И то же самое с виндами.
Да даже любимая компания Apple, да, то есть в App Store вылазит там, ну, я, конечно, понимаю, 30 долларов вроде не так много, а
всякие скрытые вещи, то я думаю, что они свои деньги за свою операционную систему тоже получают вполне целиком.
Он потом, давай поменяемся.
Ты тоже хочешь желчи добавить?
Я хочу побыть плохим полицейским, и Женя у нас чуть-чуть опросик провел в Google+.
И там вот как раз про Apple и про App Store есть вопрос от нашего слушателя.
Это Birdset.
Почему параллельств нет в Mac App Store?
Не дружите с Apple, либо вот просто жадные, как пишет наш слушатель.
Нет, мы не жадные, мы очень хотим в App Store, реально.
Но надо понимать, что требования к софту, которые в App Store выкладываются, оно достаточно жесткое.
В частности, одно из требований – это то, что программное обеспечение, в которое входят драйвера к операционной системе, в App Store попасть не могут.
И, соответственно, несмотря на все наши…
и прочие дружеские отношения, Apple не делает для нас исключения.
Apple вообще ни для кого не делает исключения.
Ну, там есть какая-то информация, мы с ними работаем на то, чтобы попасть в App Store.
И, в принципе, я думаю, это нам не менее нужно, чем им.
А вот поскольку...
коробочный софт умрет и, в общем-то, будет он доставляться в основном электронным образом.
Но пока никаких временных рамок, к сожалению, нет.
Мы очень надеялись, что мы к снежному Барсу успеем.
Но вот Apple там был очень сосредоточен на каких-то внутренних вещах и
И ничего не случилось пока что.
То есть, технически говоря, у вас проблема не с эндбоксингом.
Это вас, в общем-то, не мешает.
Вы куда ни надо, не лезете.
А именно с нескорым доступом на уровне драйверов.
А эта проблема вообще решаема?
То есть, для вас что, специальное исключение сделают?
Она решаема ровно одним способом.
Тут мы очень сильно зависим от оплаты.
То есть, если Apple сделает нужные API, нужные нам,
она решаема.
И вот как раз на эту тему мы пытаемся с ними работать.
А вас там ценят, любят?
Они вас там любят, насколько я помню, да?
У нас в Best Buy кроме вашей коробки, по-моему, еще пара других коробок лежит софта.
И все.
Наверное, любят настолько, что даже создатель macOS Бернард Сорле, по-моему, да?
Пришел работать... Сорле, прошу прощения, да.
Он пришел работать в параллелс.
Это от большой любви?
Или здесь еще какие-то тайные, скажем так, такие... Прямо интриги какие-то.
Если об этом можно говорить.
Скорее всего, об этом нельзя говорить.
Да что ж ты ему ответы подсказываешь?
А какой ответ я должен выбрать?
То, что можно говорить или нельзя?
То, что нельзя говорить, конечно, это же интереснее всегда.
Нет, ну смотрите, да, то есть Бернард – это, вообще говоря, такой фантастический, продвинутый инженерный менеджер.
То есть он там начинал же работать в Next с Джобсом, а потом с ним же перешел в Apple и стал...
делать macOS, из которой потом вырос iOS.
Это, кстати, интересно, тоже такая вещь, что в свое время, когда Apple начал делать iPhone, Стив Джобс одно время не верил, что macOS можно так обкарнать, чтобы он залез на телефон.
И у Apple было две группы.
Одна группа пыталась сделать iPhone на Linux,
А вторая ножницами отстригала лишние вещи от макоса.
Ну и вот по счастью или по несчастью, вторая группа смогла отстричь все ненужное, и макось в виде иуса сумел залезть на айфон.
Конечно же, Бертранда мы давно знаем.
Человек, в общем-то, доказал всему миру и себе самому все, что надо было доказать.
То есть он создал действительно
фантастически эффективную инженерную команду.
Он создал достаточно достойную операционную систему.
Ну, наверное, он устал просто, и поэтому ушел из Эппла.
Хотел там подавать, там сейчас стартап какой-то делает, о котором я точно ничего не могу говорить, кроме того, что он связан как-то с облаками.
Вот, и...
Когда мы его позвали, он, в общем-то, согласился, потому что мы ему рассказали, что мы делаем, рассказали о своих идеях.
Это же, в общем-то, такое на уровне персональных схожестей, что ли, если хотите.
Он просто в неком плане почувствовал, что люди, с которыми он общается, напоминают ему тех людей, которых они там культивировали в Африке.
Я хочу сказать, что вот мне, хотя я сторонний, безусловно, наблюдатель, вот этот прогресс, изменение Эпловской команды, он был виден достаточно хорошо.
Я вот как раз где-то там году в 97-м, в 98-м первый раз приехал в Сан-Франциско и окрестности, и там встречался с разными русскоговорящими и не очень инженерами.
И вот люди, которые работали тогда в ЭПЛЕ, они натурально чуть ли не стеснялись этого.
Ну да, я понимаю, но мне тоже надо семью кормить, поэтому я в ЭПЛЕ.
А вот прошло 10 лет, и аттитюд этих людей, он резко изменился.
Они стали даже в неком смысле чуть-чуть заносчивы.
Мы работаем в ЭПЛЕ, это лучшая команда, у нас лучшая инженерная машина.
И к этому, безусловно, Бертрамп приложил свои усилия и свою руку.
И, конечно же, мы всячески хотели, чтобы он каким-то образом нам помогал.
И вот, по счастью, это случилось.
Прелестно.
Слушай, у меня вопрос в сторону, так сказать, ближе к телу.
В моем опросе, который я тут провел, в общем, ничего странного нет.
Видимо, наши слушатели даже гики поддерживают.
Большинство подавляющее, говорят, параллель используют.
Я, как я писал вам в письмах и предупреждал заранее, я как раз на конкурентах.
Но хотел я вас попробовать, вот честно.
То есть у меня параллель шестой был, думаю, может там седьмой чего нового.
Сначала открыл вот сню страницу.
Она, по-моему, для имбецилов написана.
Ты уж меня извини.
Я не говорю, что имбецилы писали.
Нет.
Но то, что тут написано, какой-то полнейший... Ну, для очень низкого уровня тех, кто будет читать.
Я не понял, чего именно новое, что именно в седьмой версии появилось.
И почему некоторые пункты не выделены.
И почему некоторые очевидные вещи по пять раз повторяют.
Но да ладно.
Я поставил ее себе.
И обнаружил странное.
Ее интерфейс настолько упростился, что я человек с высшим образованием в IT уже много лет, десятков лет, я не смог найти места, в котором можно перенести виртуальную машину из Fusion в ваш параллель.
Причем раньше такое точно было, я такое однажды делал.
Этого нет?
Просто теперь какие-то проблемы с этим?
Абсолютно точно это есть, но я не переносил виртуальные машины из Fusion, поэтому не скажу где.
Просто, по-моему, все переносится.
Перетаскиванием?
Да, прям... Ничего подобного.
По-моему, когда создается новая машина.
Да нет, нет.
Я вам расскажу, как это практически выглядит.
Практически запускаете Parallels.
Он показывает такой странный интерфейс, в котором, в принципе...
Есть подозрение, что вот то, чем вы хотите заняться, называется трансфер.
Ну, так сказать, make sense, говоря не по-русски.
Но на самом деле в трансфере ничего такого нет.
Трансфер это какими-то проводками подключать.
Это existing virtual machine.
Она, по-моему, определяет, что это есть VM-варьная.
Машинка, и ее конвертируют.
И падает.
Не-не-не.
При попытке открыть, у меня две машины есть, с которыми я постоянно работаю.
Одна седьмой виндой, любовно настроенной.
Вторая с убунтой.
Обе падают после задумчивости.
Я даже репорт отослал в параллельс.
Говорят, unrecoverable error, отошлите нам сюда.
Но я отослал.
То есть, на мой взгляд, эта фича не работает.
Я не знаю, как мне дальше быть с параллельсом, который мне любезный же параллельс подарил.
Станислав, это наезд.
В принципе, нормальный заход, конечно же, через саппорт.
Но можно сократить немножко дистанцию, дать посмотреть.
Там же все такого рода чудеса, они случаются по очень простым причинам.
К сожалению...
комбинации софта, комбинации каких-то кернерных драйверов в виртуальных машинах, они бесконечны.
А тестировать мы можем какое-то конечное количество комбинаций.
Мы, конечно же, пытаемся там вот этой неприятной ситуации костыли какие-то подложить, чтобы у большинства людей все проходило нормально.
И вроде бы по нашей статистике нам это удается.
Всегда случаются ситуации, когда есть люди, у которых что-то не работает.
Я могу рассказать, что в свое время я, поскольку параллельно пользуюсь ежедневно, для нашей десктопной команды, особенно для наших коинных людей, всегда момент истины наступал, когда я апгрейдился на очередную бета или внутренний билд.
Потому что у меня как-то фантастически какая-то странная виртуальная машина, которая со мной, наверное, лет 7 живет.
Сначала в виде вообще отдельно стоящего лэптопа фирмы IBM, а теперь уже как виртуальная машина Parallels.
И у меня постоянно случались чудеса.
У меня там наши тулзы не апгрейдились, девайсы не ставились.
Это все приводило меня, в общем-то, наверное, как бы это сказать, в полубешенство.
И, соответственно, свой фидбэк я высказывал всегда на лицеприятной, но доступной форме.
Но надо сказать, что вот как раз где-то последние года полтора-два
У меня все проходит как часы.
Поскольку я сижу во внутренней сетке Parallels, мне, естественно, постоянно прилетают нотификации, что готова новая версия.
Я постоянно говорю об грейдице, но все работает очень хорошо.
Онлайновые слушатели гнусненько переспрашивают.
Говорят, какие-какие комбинации, бесконечные комбинации фьюженов с бесконечным колесом драйверов?
Нет, ситуация очень простая.
Что нам нужно, когда мы берем машину от фьюжена и хотим, чтобы она была по рогатству?
Условно говоря, нам нужно перегнать машину из дискового формата фьюжена в свой диск.
и выкинуть драйвера Fusion, поставить свои.
Но при этом могут быть еще сорт-пати драйвера, да, какие-то, которые каким-то хитрым образом плохо реагируют на замену того, что они считают системными устройствами.
И кроме того, даже дисковый формат Fusion, он вообще говоря, это не одна вещь.
То есть там диски бывают самые расширяющиеся, диски бывают заспличенные, диски бывают получившиеся от LinkedIn.
То есть там достаточно много комбинаций, которые, если их все не протестируют, могут неожиданно привести к тому, что все перестает работать.
Понятно.
А вот, кстати, вопрос, без наезда, без дураков, вопрос серьезный.
У меня много виртуальных машин от VM, как называется, Virtual Box.
И они формата VDI, по-моему это называется, такой большой файл, который растет.
У меня с ним серьезная проблема, когда речь заходит о бэкапе.
Ну то есть он с точки зрения операционной системы, его бэкапов определяется как единая целостность.
И один раз запустишь, опаньки, 40 гигабайт нового бэкапа.
У вас Fusion как-то с тайм-машин дружит в этом смысле?
Или тоже надо эксклюзив делать?
На самом деле мы в свое время работали над этим.
Есть такая проблема.
Это реально проблема даже не совсем VirtualBox.
Это проблема того, как тайм-машина и плеер определяют, будем ли мы бэкапить разницу или мы будем бэкапить весь файл.
Я, если честно, сейчас не готов сказать, подружились мы с ней или нет.
Мы собирались дружиться, это абсолютно точно.
Но первая дружба года три или четыре назад заключалась в том, что мы выключали бэкап своих виртуальных машин из тайм-машины, потому что была ровно такая ситуация, что плюс 40 гигов, а это...
приводит, ну, прямо скажем, к неудовольствию конечного пользователя.
Мы там описывали, что если вы хотите забэкапить, сделайте так, то тогда оно забэкапится, оно бэкапится целиком.
И у нас такая задача была, я вот просто не знаю, добили мы ее или нет.
Техническое решение как бы само просится, если новое всегда дописывать такой инкремент.
Хотя я понимаю проблему, не всегда новое меняется.
Там же проблема заключается не в нас.
То есть технически мы могли бы выдать.
Если бы, скажем, у тайм-машины был API, который говорит, ребята, вот я все бэкаплю, если вы как-то свои данные по-своему держите, ну давайте вы мне будете выдавать, что бэкапите.
Я буду бэкапить ровно то, что вы скажете.
Вот у тайм-машины такого нет.
Она сама определяет, что она хочет бэкапить.
И увидев там файл в 40 гигабайт, она радостно на него набрасывается и собирается забэкапить весь.
Ну, понятно, что можно все равно.
Все-таки в софтовом мире, чем он хорош, то, что возможно вообще все.
Но тут вопрос сводится к тому, насколько глубоко вы готовы копать и искать некошерные API и подобные вещи.
Ага.
Еще один вопрос у меня.
Вы простите, коллеги, что я так на него нападаю?
Нет, нет.
Нормально, да?
Если будет нужный футбол, то объективный полицейский вмешается.
Пока все нормально.
У меня была проблема с вашим конкурентом, Стас.
С конкурентом, который Fusion...
Возникла у меня странная задача и странная идея.
Мне хотелось на Fusion держать несколько Linux, чтобы они бежали на одну MacBook.
MacBook?
Нет, не на MacBook.
Mac Mini.
Относительно мощно, много памяти, все дела.
Обнаружилась удивительно противная ситуация, когда больше, чем одна Fusion машина как-то себя непредсказуемо ведет.
Я попробовал Parallels.
И с удивлением обнаружил, что то ли у проблемы общие корни, то ли вы из одного источника черпаете идеи, то ли еще чего-то, но и Parallels так же себя ведет.
Странно.
Единственная машина, которая меня удовлетворила, и вот сейчас у меня на этом Mac Mini реально работают три машины активных, виртуальных,
Это VirtualBox, который работает, пока не упадет.
Ну, то есть бывает, у него выйдет версия, опаньки, упала, приходится откатываться.
В этом смысле, да.
Он просто не предназначен, ваш продукт, для такого множественного?
Я понимаю, это не десктопное применение, это какое-то левое, и явно не целевая ваша аудитория, но все-таки в чем там причина?
Ну, трудно сказать, не имея деталей.
То есть я в свое время...
достаточно долгое, держал две виртуальных машины в параллели.
В одной у меня как раз был Windows, в другой, правда, Windows.
Но это все пришлось прекратить с выходом Windows 7, которая, в общем-то, достаточно тяжелая, и мой лэптоп не тянет две машины больше.
Но конкуренты прямо пишут.
При попытке запустить второй Fusion он просто выскакивает такой дайлог-бокс и говорит, что-то ты не то, плохое придумал.
Не для этого мы придуманы.
Нет, у нас с этим проблем нет.
Мы, в общем-то, это тестируем.
Если мне не изменяет память, у нас с одной виртуальной машиной сидит примерно 80% наших пользователей.
Ну, из тех, которые нам информацию себе поставляют.
А вот 20% — это две и больше.
И, в общем-то, есть какие-то даже рекордсмены.
Ну, то есть...
Если посмотреть, я мог бы сказать точнее, но, по-моему, у нас там какие-то рекордсмены в области 16 виртуальных машин существуют.
Не знаю, что они делают.
Поэтому тут есть, в принципе, проблема.
Проблема, она, в общем-то, очень простая, но она общая.
И VirtualBox ее точно так же никак не мог лишить.
У MacOS у нее, в общем-то, этот скедулер
с такой стандартной вполне себе бездишной линуксовой.
И вот виртуализационный софт, который наш или Fusion или VirtualBox, он, по сути дела, рождает, условно говоря, процессную виртуальную машину в материнской операционной системе.
И вот, скажем, скедулинг, он происходит ровно как переключение процессов в материнской операционной системе.
И, в общем-то, здесь могут быть всякого рода чудеса, по той простой причине, что когда материнская операционка чем-то перезагружена, она начинает непредсказуемо отдавать таймслайсы.
Из-за этого там могут, скажем, происходить какие-нибудь задержки в одной или в двух, или даже во всех виртуальных машинах, которые будут приводить к странным эффектам.
Но, опять же, это общая вещь, и решить ее можно только тем, что выковырить у Макаси ее родной скейтлидер и написать свой.
Но это достаточно сложная инженерная задача, во-первых.
А во-вторых, вот за это Apple точно умеет.
Вряд ли они обрадуются.
То есть nice-5 никак нельзя сделать, не поможет вашему процессу?
Слушайте, nice-5 это, в общем-то, если у вас два процесса, которые читают из текстовых файлов, вот там это работает.
Ни в какой серьезной проблемах nice не работает.
Да, Виктор, ты хотел вставить свою вязкость.
Я хотел спросить, да, а у тебя какой паттерн использования этих?
У тебя там один ли Linux запускаются или Linux, Windows?
Почему у тебя такое странное поведение?
Может, у тебя какой-то нестандартный... Да, конечно, я вообще нестандартный пользователь, но для домашнего использования, для...
лаптопного использования.
Мне надо иногда Outlook открывать, и вот здесь мне, собственно, все равно, чем запускать.
Если я смогу, если вот эта миграция пройдет, я с удовольствием попробую Parallels, потому что все говорят у нас тут в чатике, что он быстрее.
Я не скажу, что Fusion у меня на i7 MacBook Pro тормозит.
Как-то он тоже быстро работает.
Но если Parallels еще быстрее работает... Есть же вы?
Ты, Виктор, пробовал?
Да, я вот как раз хотел об этом сейчас немножко рассказать, о своем жизненном опыте.
Я вообще был большой поклонник VirtualBox в свое время и большой поклонник VMware тоже, когда у меня был Windows.
И в институте мы делали...
Например, на всяких интересных предметах, типа сетевых.
Мы настраивали виндовые домены, у нас был там пяток машин запущен, у нас был там большой такой серверок достаточно хороший, на нем можно было запустить пяток.
виртуалок, настроить с ними домен, настроить там актив-директор какой-нибудь.
А вот на Mac я пользовался постоянно только в основном VirtualBox.
Потом, значит, с каким-то бандлом мне прилетела лицензия для Parallels.
И с другим бандлом была лицензия на VMware.
Сначала я начал пользоваться VMware, потому что по старой памяти.
Но потом мне перестало устраивать ее производительность.
Это, наверное, была VMware...
Не знаю, может быть, четвертая, да?
Четвертая — это последний Fusion.
Последний, значит, предыдущий.
Потом что-то там у меня не работало, и я попробовал параллелс.
Шестой был тогда.
Первое, что мне понравилось, что он очень быстро и очень легко подхватил эти виртуалки, которые у меня были.
Виртуалки виндовые были все.
Во-вторых, скорость работы я значительно... Скорость работы параллелсов на моем тогдашнем Core 2 Duo...
отличалась разительно.
То есть у меня не лагали окошки ни внутри материнской операционной системы, ни внутри вот этой виртуальной операционной системы.
Эх, видимо, Витя, у тебя тогда был Snow Leopard или какой-то еще.
Сейчас и без параллельцев и VMware лагает на Core 2.1.
Ну нет, у меня Core 2.1 нормально работал все это время.
С ним все как бы хорошо.
Я попробовал переехать на 7-ку, стало еще лучше.
То есть у меня...
по долгу работы у наших клиентов винды стоят, поэтому тулы, которые они используют, они должны стоять на виндах.
Я предпочитаю работать со своим ноутбуком, но мне нужно иногда работать с тулами, которые установлены у наших вот этих клиентов.
Поэтому я работаю, совершенно не замечаю потерь производительности, мне очень нравится Parallels, ну, не знаю, мне никто за это ничего не платил, ничего не обещал, но мне, в принципе, нравится, я всем рекомендую, то есть кто
Кто использует и кто там мучается с какими-то вопросами, я просто рекомендую попробовать 30-дневную или чего.
Я сам, потому что начал именно с 30-дневной, а потом как раз попался бандл с лицензией, которая 50% чего-то, 35 долларов.
Перетянули они тебя.
Да, мне очень нравится.
Две-три винды запустить я могу, и у меня все они работают нормально.
Спасибо.
Не все тут гнусные.
От меня лично.
На самом деле мне нравится.
Мне главное, чтобы не тормозило.
Она не тормозит мне по барабану, что это в МВР или это параллелс.
Главное, чтобы... А, еще что мне понравилось.
Погоди, погоди, погоди.
Нельзя столько хорошего подряд.
А вот у нас слушатель под ником 773FF спрашивает.
Во-первых, он спрашивал, чем ваши продукты лучше бесплатной VirtualBox, но об этом мы не будем даже останавливаться.
Риторический вопрос.
Всем, я так подозреваю, будет ответ.
Да нет, на самом деле тут же вопрос, он такой, он достаточно хороший.
Чем лучше Linux, чем Windows?
Почему кто-то Linux ставит, кто-то Windows или Mac OS?
Да ничем, в общем-то.
Просто те люди, которые пытаются продавать свой софт, для того, чтобы этот софт продавался, они вот идут и пытаются изучить своего потребителя.
Мы минут 10 назад как раз...
была реплика, что параллел со временем упрощается.
Но вот он упрощается не потому, что, скажем, нам очень хочется, чтобы он выглядел продуктом для дебилов, а он упрощается просто на основании того, что наши пользователи огромное количество фич, которые мы делаем, никогда не пользуются.
То есть они им не нужны.
И они нас покупают как раз из-за нескольких причин.
Быстро
удобно и просто.
И вот этим мы и лучше VirtualBox.
Если я, скажем, бородатый сисадмин, который способен перекомпилировать все на свете, включая VirtualBox, и еще и драйвер написать какой-нибудь левый для него, возможно, я выберу VirtualBox, потому что там есть source code, там есть
Он бесплатный, да, я могу из него сделать продукт, который будет удовлетворять там все мои нужды.
Погоди, погоди, твой наезд я на VirtualBox приостановлю.
Это не наезд, это хороший продукт для других людей.
Замечание твое по поводу VirtualBox.
У меня, возможно, это нерелевантно к Parallels, но у меня с Fusion, простите,
Сильная проблема была в том, что он такой юзер-френдли, и Headless Mode запустить, это еще тот квест.
С Visual Box Headless Mode просто из коробки.
Никаких проблем, запускай ради бога.
А у вас бывает такое?
Мы абсолютно точно этот Headless Mode как минимум делали, но опять же, для нас это не является фокусом.
Среди тех людей, которые используют наш софт, Headless Mode им не нужен.
Он, возможно, нужен 3%.
И поэтому для нас это фокусом быть не может.
А вот вопрос 773F на самом-то деле был такой.
А есть ли в Parallels Workstation нечто подобное VMware Virtual Debugger?
Я не знаю, что это такое, но, возможно, ты в курсе.
Нет.
И у VMware во Fusion этого тоже нет.
Это очень хорошая вещь.
У VMware она вот на их Workstation для Linux и Windows.
И, в общем-то, она давно стоит в наших планах.
Да?
Но как-то до нее руки до сих пор не доходили.
Но вещь очень хорошая как раз для девелоперов.
Но опять же, наверное, у нас руки не доходили, потому что среди девелоперов, которые разрабатывают приложения на Windows, не так много пользуются.
Хотя нет, достаточно много.
Наверное, это все-таки стоит сделать.
Да, да, наверное.
Наверное, таки да.
Я еще по поводу простоты добавить хочу.
Я на самом деле сначала всегда думал, что наличие вот этих всяких феничек с возможностью драгондропа из одного, виртуалки в другую, это для каких-то там странных людей.
Но когда начал заниматься профессиональной какой-то работой и тратить время на настройку вот этих вот тонкостей, которые я с удовольствием делал, когда учился в институте, например, я сейчас помню,
На это просто нет времени.
И поэтому то, что есть в параллелс и работает сразу, например, сразу можно вот эти расшаренные папки подключиться к сети.
То есть я никогда параллелс не настраивал интернет.
Он у меня автоматом нашел интернет, подключился к моему интернету, который идет в МакОсе, и все сразу работает интернет.
Я ничего там не делал, ни бриджи никакие.
Я как это, содрогнулся, когда вспоминал, как я это настраивал.
а в MWire свое время.
Что там настраивать?
Там два варианта.
Либо NAT, который цепляется автоматически, это почему-то режим по умолчанию.
Я подозреваю, что в Parallels это уже NAT, режим по умолчанию.
Либо Bridge, которому ты можешь выбрать из списка, через какой адаптер ты хочешь Bridge себе делать.
Вот, об этом я и говорю, что я не знаю.
Это очень сложно для нормального человека.
Как там сделано?
Да, все правильно, абсолютно верно, Стас.
Это точно, я могу сказать, что у меня жена также, она работает на
У нее также этот самый Mac, и по долгу службы она работала на виндах.
У нее работает это все дело тоже на виртуалке.
Она...
специалист в определенной области.
И не нужно знать, как настраивать сети и все такое.
Она запустила виртуалку, у нее поднялся интернет, все, она сидит, спокойно работает.
Ну вот так же ты запустишь Fusion сегодня, и он тебе сделает интернет через NAT автоматически.
Он будет работать.
Если тебя это устраивает, так ради бога.
Я попробую сегодня после подкаста, я пойду скачаю.
Я практически уверен, что это устроит, потому что эта вещь у нас и у них сделана примерно одинаково, никаких тут чудес нет.
И весь смысл виртуального нетворкинга как раз в том, чтобы нормальный человек вообще не думал.
Ну, потому что объяснить там над, не над, шарит, не шарит, бриджит, не бриджит, это невозможно, не инженер.
Я с тобой полностью согласен, дорогой гость.
У меня вопрос совершенно уже в другую сторону.
Давайте отойдем от параллелса, потому что мы все поняли.
То есть продукты, я без всяких дураков считаю, что
За державу гордость.
Да, это даже я скажу.
В каком-то смысле это вы русская компания.
Ну, во всяком случае, ты говоришь по-русски.
И мне приятно, что есть такой продукт.
У нас есть русский инжиниринг.
То есть инжиниринг, мы всегда говорим, что у нас русский.
И вообще говоря, у нас, несмотря на то, что мы начали сейчас расти в других офисах зарубежных, да,
Но все равно у нас больше половины сотрудников, они работают в России.
Мне серьезно дико приятно, что есть продукт, за который можно в каком-то приличном обществе сказать, что «а я вот тоже в каком-то смысле русский».
А вот знаете, есть такой русский продукт, который известен всем.
То есть кроме «Тетриса» теперь можно и про «Параллель» сговорить.
Я даже не знаю, про что третий еще можно хвастаться.
Есть на самом деле люди, есть команды.
Лаборатория Касперского тоже известна.
Макроникс продается широко.
Это тоже компания с русским машином.
Но я согласен, что пока еще очень мало.
Да, Марусенька, ты хотела гадость или добрость сказать?
Я хотела добрость сказать.
Хоть мне, к сожалению, мне даже жалко, что мне некуда и незачем пока что использовать параллелс.
Но, в принципе, вот
по общей обстановке, по СМИ, по обсуждениям в радиотиме.
Мне этот продукт очень-очень радует.
И сейчас хочу передать еще привет Твиттеру вашему, Ру Параллелс.
Они вообще умнички, всегда такие позитивные.
Так что им тоже большой привет.
Спасибо, передадим.
Они будут рады.
Стас, у меня к тебе вопрос просто как к специалисту по виртуализации.
То есть не про десктопную виртуализацию, не про конкретный аппарат, а вообще про тенденции мировые.
Мы тут следим в меру нашей образованности за виртуализацией.
Слова всякие Zen и KVM тоже можем приговаривать.
Какой сейчас в мире тренд?
Виртуализация – это наше все практически.
Облака – это переводи как виртуализация.
То есть, чего куда растет?
Облака – это сервисы.
То есть…
Я бы как сказал, да, виртуализация, она действительно становится вот то, что называется у бужуинов коммодити, да, то есть неотъемлемой частью.
Ну, скажем, вот в операционной системе есть там, скажем, нетворк сепсистемы или файлсистем сепсистемы, и там, скажем, 20 лет назад...
разницу между операционными системами можно было проводить, что у Novel Midwire IPX, SPX, а в Unix TCP, IP.
И кому-то это казалось большой разницей.
А сейчас, в общем-то, никто на эту тему не парится.
То есть операционная система, нетворк драйвера, они стали комодить.
Вот виртуализация тоже становится комодить очень быстро.
Ну, там в Линуксе будет КВМ.
Я думаю, что с вероятностью 99% это будет гипервизорная виртуализация номер один для Линукса.
У Майкрософта есть там собственный Hyper-V.
Есть VimWire.
Может быть, Apple что-то сделает с
Какой-то уровень.
И разница будет как раз в удобстве, в тулзах, в настройке над всем этим.
И поэтому на эту тему, что произойдет с Зеном, не очень понятно.
Лично мне.
Наверное, он никуда не уйдет.
Но, во-первых, за ним очень много всяких таких сил стоят, которые инвестировали огромное количество ресурсов.
Я уж не говорю про «Цитрикс».
Погоди, а EC2, они же все на зеновских машинах?
Да, я хотел это как раз упомянуть.
Вот в частности, Амазон, он сидит на зене, и у него...
Зена не взяли в опенсорсный, там тщательно допиливали его, им очень трудно будет переехать.
Поэтому там говорить, что Зен там исчезнет или он никому не нужен, это глупо.
То есть он тоже какое-то время будет жить и развиваться, что там с ним произойдет через 10 лет, не очень понятно.
То есть поляна поделена, игроки известны, никаких чудес в ближайшее время не будет.
Писать свою новую виртуализацию для того, чтобы выбежать и мощно отоварить Microsoft, VMware и всех остальных, очень глупо.
Это практически невозможно, это не случится.
То есть надо как раз стараться работать на уровнях выше, чем в виртуализации.
Постой, постой, постой.
Тут как-то ты меня немножко запутал.
Меня эта тема интересует совершенно по шкурным интересам, потому что я произвожу процесс виртуализации, расфизицирования некоторых своих сервисов и серверов по работе.
И как все смотрю на то, что весь мир идет к KVM.
Хотя Zen мне вполне нравится.
У вас тоже сказано, что в будущем Parallels в корпоративных продуктах будет использовать KVM.
По утверждению одного из наших комментаторов Серафим.
Серафим утверждает так.
Есть принципиальная глобальная разница?
Что не так?
Принципиальная разница между... Во-первых, отвечая на вопросы по порядку.
Если мне нравится ZEN, разумно ли его использовать?
Ответ очень простой.
Да, разумно.
На текущем этапе нет никаких оснований думать, что это неправильное решение.
На другой вопрос, чем КВМ принципиально лучше Зена?
У КВМ, с чисто инженерной точки зрения, основное преимущество заключается в том, что он намного проще.
То есть все-таки зеновский подход более интрузивный.
Это первая вещь.
Вторая вещь.
И, наверное, главное насчет КВМа, это то, что различные дистрибьюторы Линукса, возглавляемые компанией Red Hat, они, очевидно, сейчас делают на КВМ ставку.
И вот с этой точки зрения, поэтому КВМ, скорее всего, будет через некоторое время, я не знаю, через какое большое, в любом дистрибутиве Линукса.
И тогда вопрос, использовать ли мне XEN или КВМ, он сведется к тому, пользуется ли встроенным абсолютно нормальным хипервизором КВМ или тащить что-то снаружи и прикручивать как-то себе на голову.
Вот с этой точки зрения у КВМ сейчас более выигрышная позиция.
Но вот с точки зрения человека разумного, но вдумчивого, который выбирает между Zen и KVM, разница в производительности вообще ему будет заметна?
Я после перехода экспериментального одной из моих виртуальных машин, довольно загруженных Zen на KVM, но если увидел разницу, ну, может, процентов в пять, и то только при попутном ветре можно померить эту разницу.
Разницы не очень много будет.
Я вот сейчас могу объяснить вещь, которая, наверное, не очень понятна многим людям.
В чем проблема в виртуализации?
Что такого замечательного сделала компания Вимвари, например?
Проблема заключается в том, что если мы хотим в какой-то такой песочнице, которую мы построили, исполнять произвольный код,
то есть набор инструкций, так называемых небезопасных инструкций, которые могут изменить состояние процесса.
И виртуализационный энжин, который исполняет код операционной системы гостевой, он должен ловить вот эти небезопасные инструкции и не выполнять их, а эмулирует их выполнение.
Вот реально это замедляет исполнение кода виртуальной машины в разы.
То есть вот если там взять и в лоб все написать, то получится замедление действительно в 2, 3, 4, 5 раз легко.
А для того, чтобы с этим бороться, производители виртуальных машин, они просто сканируют код, который может выполниться, да,
делают эту эмуляцию, вставляют, и делают всякие, скажем так, хитрые вещи, чтобы какая-нибудь инструкция, которая на процессоре выполняется за парочку клоков, не стала выполняться за пару десятков тысяч клоков.
И вот в январе она как раз сделала фантастически эффективную систему, которая идет по коду, находит эти инструкции,
заменяет эти инструкции своей эмуляцией, переправляет все ссылки, там же понятно, код может разъезжаться, всякие ссылки могут течь и так далее и тому подобное, и делает безопасный код для выполнения внутри виртуальной машины.
А потом пришел Intel.
И сделал технологию VTX, которая, по сути дела, заботится о том, чтобы выполнение этих небезопасных инструкций в виртуальной машине аппаратно эмулировалось.
И поэтому вот это замечательное ноу-хау в EMWARE...
оно перестало быть решаемым.
Потому что большинство других производителей используются аппаратной поддержкой.
И поэтому действительно разница в скорости именно выполнения кода не очень большая.
И очень трудно сделать так, чтобы она заметно отличалась.
И я просто для большего понимания.
То есть, когда происходит эмуляция, и вот эти все трики VMware-овские, это виртуализация.
А когда ты пользуешься специальными инструкциями, специальными наработками с аппаратной части, это паравиртуализация, да, получается?
Нет, нет, нет.
Паровиртуализация – это вот как раз Zen-овский подход изначальный был.
Сейчас Zen тоже пользуется хардверной виртуализацией.
Сейчас все пользуются хардверной виртуализацией.
Ну, только в тех случаях, когда там у нас процессор, который ее не поддерживает, вот тогда люди сваливаются в режим с отвертной эмуляцией.
И вот я что хотел просто сказать?
Я хотел сказать, что понятно, что у скорости огромное количество измерений, но вот с точки зрения там...
корной технологии, вот виртуализации, если мы пользуемся хардверной виртуализацией, то очень трудно получить результаты, отличающиеся в разы.
Ну там 5%, 10%, ну если, скажем, совсем уж студенты написали, может быть 20%.
Но в разы получить разницу нельзя.
И
Когда мы говорим о скорости, скажем, Fusion и Parallels или других продуктов, тут начинают играть роль уже совершенно нелинейные процессы, такие, которые к виртуализации реально отношения не имеют.
Скажем, macOS по-своему кэширует диск, а Windows кэширует диск по-другому.
И вот если у меня Windows в Вэйме закэшировала диск, а macOS еще закэшировала, то получится выигрыш или, скажем, наоборот, проигрыш в перформансе.
И вот за счет того, что мы работаем много на понимание этих нелинейных процессов,
У нас там есть какие-то области, где мы действительно быстрее в январе, а в некоторых областях сильно быстрее, скажем, в графике.
Да-да, нам-то писали, что вы умеете даже игры через себя пропускать.
А вот другой концептуальный вопрос.
Мир двинулся в сторону паравиртуализации и всякой другой виртуализации.
И как-то джейлы на стероидах, всякие чруты, они не в такой фаворе.
Я правильно понимаю тенденции?
То есть всякие OpenVZ и подобные им, это не мейнстрим сегодня?
Нет, ну почему?
Нас достаточно много используют, особенно в хостинг-бизнесе, и включая там людей, которые там прямо или не прямо с нами конкурируют.
Это просто другой бизнес.
Ну вот, скажем, Amazon, там известно, что использует ZEN.
Если они начнут использовать OpenVisit, кто узнает, если они никому не скажут?
Да никто.
Быстрее стоит.
Огромное количество провайдеров они используют,
вот такие контейнерные технологии ровно из тех соображений, что там выше density, меньше overhead, принципиально меньше, потому что мы не эмулируем полностью компьютер.
И об этом просто...
Не особо кто знает использователей.
Мы пришли к какому-нибудь хостеру и купили веб-сайт.
И этот веб-сайт оказался на самом деле в контейнере.
Как я, как человек, который его купил, может об этом узнать?
Да никак.
Вот и все.
Но количество людей, которые этой технологией пользуются, растет.
Продажи наши, связанные с ней, тоже растут.
Так что я бы не сказал, что они куда-то
исчезать собрались.
Прелестно.
Давайте более человеческие темы тронем, то есть более широко человеческие, хотя эти, на мой взгляд, вполне и вполне любопытные.
Самая главная новость прошедшей недели, и я Марусе передам слово, потому что какая-то женская тема вышла в главной новости хай-тека.
Хай-тек, да.
И все барышни постсоветского пространства просто провозгласили, как же ж так, это же она что, пришла на пост, ну в общем я расскажу на пост чего и кто пришел и сразу что ли в декрет на два года.
Все не так.
Вице-президент Гугла.
Мариса Мейер, очень симпатичная блондинка с красивейшими глазами, просто вообще волшебница.
По-моему, она на шестом месяце беременности, если мне не изменяет память, она стала новым CEO Yahoo.
И, насколько я понимаю, в Америках все совершенно не так, и она родит и отдаст нянечке ребенка и будет работать.
Я правильно понимаю?
Ну, приблизительно так и происходит, собственно.
Поэтому никто здесь не уходит декретно.
Она может, понимаешь...
Она может даже не отдавать нянечки, она может работать из дома.
Она, кстати... Отошла, нянечка посидела с ребеночком, пришла, покормила ребеночка, мама уже по телефону поговорила.
Нет проблемы такой, то есть она может работать из дома и все прекрасно выполнять свои обязанности.
Кстати, в Гугле она проработала 13 лет, и ей очень много принадлежит всяких идей и реализации идей, в том числе внешний вид страницы Гугла, как мы его себе видим.
Привыкли уже к этому.
Кроме того, к разработке Хрома она приложила руку, насколько я знаю, браузера.
И там послужной список очень-очень-очень-очень богатый, и я надеюсь, ну вот честно, я верю в то, что Yahoo еще что-нибудь нам покажет.
А вы?
В своем бложике Бобук мне очень понравился, он прям такую оду ей написал, практически потрясающая совершенно статья.
Кто не читал, сходите, почитайте.
Все знают, наверное, как это найти.
Admit.cc Ну да, зайти на Яндекса, вбить бложик Бобука.
Барышня с совершенно потрясающим послужным списком.
И уходит заниматься, продолжать подымать упавшего гиганта.
вот со своей точки зрения, со своей, как бы, ну, я ей только хочу пожелать успехов, и мне сейчас там неприятно всякие читать вещи, там, что вот внезапно выяснилось, что она
Была там стервой адской и очень плохо руководила.
Ребята, это бизнес, это большой бизнес.
Если ты не будешь жестким и не будешь делать работу и заставлять других делать работу, то не будет ничего.
Камон, вы о чем?
Поэтому она молодец, она прям, ну, тоже мне прям очень понравилась.
Я когда-то читал книжку про Google, вот ее там я впервые услышал о ней, то есть человек, который занимался, по-моему, она также придумка вот этих всяких логотипчиков под разные эти, она курировала этот вопрос.
То есть когда Google под какой-то праздник или под какое-то мероприятие делает там особый логотипчик, это вот одна из... Дудл, вот этот.
Да, Дудл, вот, точно.
Я пытался вспомнить, как это называется.
Она как раз тоже курировала этот вопрос,
И она такая вот... Ну да, я все сказал.
Ну, в общем, какой-то такой офигенный пример для подражания, если говорить простым языком.
Не думаю, что Гуглу сильно плохо будет.
А как ей подражать-то?
Не очень понятно.
Скажем так, если мне скоро 37 лет, и я женщина, надо покраситься в блондинку.
И забеременеть.
Нет, это пример того, что, в принципе, если ты девушка и симпатичная, и даже если на твоем пути встречаются всякие идиоты, которые говорят, что...
Если тебе еще нет 27, и ты не замужем, то мы тебя не возьмем на работу, то нужно к этому относиться.
Я не думаю, что кто-то такое говорил раз в жизни.
Особенно, Марусенька, если ты сначала закончишь Стэнфорд, то тогда у тебя шанса вот такое услышать еще меньше.
Серьезно говоря, это Yahoo, да?
Вы помните Yahoo?
Yahoo – это компания, которая в новостях, кроме проблем… Мы когда Yahoo упоминаем?
Когда их…
Янг, по-моему, его звали, да?
Устроил весь этот балаган с покупкой-непокупкой Майкрософта, развил весь мир на свете, когда у них неделю назад утекли пароли.
Вот по таким поводам мы Яха вспоминаем.
Я вспоминаю Yahoo как первую почту, которую я себе когда-то зарегистрировала, потому что альтернативы были только какие-то совершенно непонятные сервисы.
Как поисковик, которым я пользовалась, вообще первым я гугла даже не знала, когда знала Yahoo.
То есть для меня это какая-то огромная история.
Погоди, Яха еще, по-моему, сейчас ассоциируется с сервисом картинок, да?
Как он называется?
Фликер.
Фликер, да.
Фликер, да-да-да.
Что тоже, кроме унылости, взгляд на него больше уже ничего последние годы не вызывает.
Я видел петицию к Марисе, просят, сделай фликер опять, кул.
Нет, серьезно говоря, дорогие гости и ведущие, вы видите, что она там с Яхой такого сделает?
чтобы он не был настолько отстойным, как он отстойный сегодня.
Стас.
Слушайте, ну непонятно, что она может сделать с Yahoo, да, то есть вот я реально Yahoo знаю достаточно плохо и в основном снаружи, но вот все люди, с которыми приходится общаться там из Америки, из этой индустрии, они все говорят, что Yahoo это screw-up company, да, ну то есть там бардак, что-то неправильно.
А вот почему я, если честно, толком не знаю, но вообще для меня действительно Yahoo это фликер плюс почта.
И даже загадочно, как они ухитряются сохранять капитализацию в 20 миллиардов.
И я знаю, что вроде Yahoo они уже пытались фиксить в одно...
Одно время на CEO они звали Кэрол Блатц, по-моему, бывшая CEO Autodesk.
Такая вот женщина очень крутая, которая умеет быстро всех заставить развернуться и бежать в одном направлении.
У нее тоже ничего не получилось.
Она там полгода или год была...
Получится ли сейчас, не очень понятно.
Но, с другой стороны, все люди, которые знают свежее приобретение, они все не очень хорошо отзываются.
Например, я обсуждал это с Биргером Стином, нашим CEO.
Он сказал, что он ее знает, встречался с ней несколько раз.
Он сказал, что Мариса – это одна из самых умных женщин, что он встречал в жизни.
И, естественно, хотелось бы, чтобы она достигла какого-то успеха, хотя ей будет и нелегко, потому что надо же тоже понимать, что успех – это такая нелинейная функция многих компонентов.
Человека, команды, времени и просто удачи.
Поэтому, конечно же, ей, наверное, будет тяжело, и если она там сможет из «Яху»
сделать какой-то очевидный даже для таких далеких от Яху людей, как я, успех, то можно будет откровенно сказать, что тетка не просто крутая, а суперкрутая.
Ох, феминистки негодуют, Стас.
Ох, негодуют.
Самая умная из женщин.
Это как в боксе, да?
Есть бокс среди людей, а есть...
а есть среди женщин.
Это просто непорядок.
Одна из самых умных женщин не предполагает, что все остальные не очень умные.
И даже не предполагает, что мужики не глупее.
Это меня в сексизме уличает.
Уличил, потому что одна из самых умных женщин, означая с точки зрения феминистов, что мужчины в другой весовой категории.
Просто с ними и сравнивать нечего.
Да, да, все правильно, Жень.
В общем, непонятно, чего Мариса там им может наделать.
Планов мы не знаем, куда они пойдут.
У нас такие слушатели забавные.
Просто я люблю наших слушателей.
Они явные гики.
Говорят, как же вы про продукты Yahoo говорите и не сказали ничего про Yahoo Pipes.
Вот такой корневый продукт с точки зрения...
нашего слушателя гика Яха Пайпс.
А это Пайпс, это там, где надо двигать какими-то квадратиками и что-то строить?
Да-да-да, это визуальный, я бы сказал, даже декларативный псевдоязык для обработки разных потоков данных, в основном РСС.
Он действительно крайне крут, и я им пользуюсь, и он симпатичен.
Я всегда удивлялся, как он отличается от всего, что Яха делает другого.
Но вот пользователей, я думаю, из тех, кто знает про Yahoo, может 0,007% представляют, что такое пайпс и куда его засовывать.
Вряд ли это делает Yahoo какую-то репутацию или какую-то погоду.
Да не, ну я думаю, все равно делает, потому что люди там общаются, идеями перекидываются.
Ну, это вот как Zirx, который нам изобрел Ethernet и Graphical User Interface.
Они же ничего на этом не сделали, не смогли никак капитализировать.
В общем-то, все знают, что они пионеры.
Поэтому Yahoo, Pulse, я думаю, знают больше людей, особенно в нашей индустрии.
Но я вот, если честно, я вот совершенно не знаю, они их
делают на них какие-то деньги или нет.
Мне даже трудно представить, в каком месте карантик для денег.
А в каком?
Ну, может быть, понятно, что люди придумывают самые невероятные способы, чтобы деньги снимать.
Ну, может быть, там есть какой-то способ.
И, например, пользователи, производители RSS платят Yahoo Pipes за то, что в их RSS лезут.
Я в это с трудом верю и сам своему бреду поражаюсь.
Но, тем не менее, продукт крутой, конечно, и слов нет.
Если Мариса нам придумает еще таких крутых продуктов, которые к тому же войдут в мейнстрим, мы только порадуемся.
Ну, то есть на Yahoo смотреть, как на игрока рынка чего?
Чего он рынка?
Рынок почты?
Да как-то...
Это только для недовидных старперов.
Кто еще помнит, что у меня там тоже есть почта.
Они все равно остаются крупными.
Вот у меня, например, на Yahoo до сих пор есть ящик нерабочий.
И он сознательно сделал на Yahoo, а не на Google, например.
У меня тоже там есть ящик.
Еще с тех пор, когда Google Mail не было даже.
И я его поддерживаю.
Мне туда иногда приходят письма от старых-старых контактов.
которые, честно говоря, переформывались на Google.
А у меня на самом деле мысль, она другая.
У меня мысль очень простая.
Понятно, что на Google, если сделать ящик, то Google будет все индексировать и никогда не забудет ни одного моего письма.
А вот Yahoo, скорее всего, из-за раздолбайства, могут вообще все потерять.
И конфиденциальность у них выше.
Так они и пароли твои теряют.
Видишь, как раз недавно потеряли.
В общем, да, интересное направление.
Мне любопытно.
Лично мне любопытно смотреть, что она сможет сделать.
Я просто сочувствую Марисе.
То есть явно тетка боевая, явно башковитая.
Не просто так с отличием закончила Стэнфорд, да и выглядит хорошо.
А знаешь, в чем проблема?
Ну, говорят же, что когда женщина беременная, она к последним месяцам становится чуть... Ну, у нее IQ падает.
И на людей кидается.
Это я из опыта знаю.
Да, и поэтому тут...
Блин, можно не попасть на самом деле с планами.
Я боялся, у нее достаточно высокий IQ, чтобы можно было еще трех человек родить и не бояться за его покид.
Замечательно.
В общем, мы порадовались за Яху.
Для Яха это, по-моему, положительное.
Потому что то болото, которое было до этого момента, трудно как-то испортить.
А Мариса явно не портит, явно улучшает.
Да, она действительно может улучшить.
Ухудшить, наверное, она не сможет.
У нас... Мы обычно любим... Стас, ты как человек новый, и ты, Виктор, как гость.
Может, не знаете, что мы любим начинать с каких-то радостных юбилеев.
Потому что... Я думал, это мы сами такие умные.
То есть придумали рассказывать либо про цифровые темы, либо про юбилеи, а оказалось...
что это один из способов накрутки популярности.
Я недавно статью «Умную» читал.
Оказывается, люди любят вот такие темы, как ни странно.
То есть любят перечислябельные темы, там 10 самых лучших, не знаю, кого-то или чего-то, или чего было 25 лет назад.
Вот у нас 25 лет назад был праздник.
25 лет назад, да.
Пиес пополам, как говорят у нас.
Я думаю, Маруся, ты вряд ли чего умное про это скажешь, потому что молодая еще.
Очень молодая.
И Виктор тоже вряд ли видел песту.
Песту я видел, но... В чужих руках.
В чужих руках, да.
Он издалека очень сильно видел.
Стас, ну а мы-то с тобой.
Мы-то с тобой.
Да?
Ударьте.
Не-не-не, я его тоже не видел.
Я его видел только на фотографиях.
Это был там какой, я вот не помню, 86-й или 87-й год, да?
То есть я читал.
Я на самом деле, я учился на физтехе, и у меня там базовая кафедра была Институт физики высоких энергий в Протвино.
Это вот там, где наш советский ускоритель
кольцо для ускорения элементарных частиц.
И Протвино в советские времена достаточно хорошо снабжались вычислительной техникой, в том числе
Там все работало элементарным образом.
Какой-нибудь агент штази переходил через берлинскую стену в ФРГ, там закупал компьютер, волок его обратно в ГДР, и из ГДР его присылали в Союз, а в Союзе продвинуто, там стояло в списке тех, кто получает технику, которую из-за экспортных ограничений нельзя было получить.
Поэтому я реально там видел много всяческой буржуйской техники, от которой дрожали руки и глазки увлажнялись.
Но вот IBM PS пополам я никогда в жизни вживую не видел.
Я видел целый банк в Израиле, назывался банк Leumi, по-моему, номер два банк в Израиле, который был полностью на этих PS2.
Он на такой продвинутой какой-то их модели, и они этим гордились.
То есть их IT-отдел говорил, мы не на песюках поганых каких-то, непонятно каких, а мы на настоящих и на истинных.
Это была элитная вещь.
То есть, как ни крути, PS2 стоило...
Ну, прямо сильно дороже, чем самосборные компьютеры.
В те времена, дорогие слушатели, гики сами собирали себе компьютеры.
Не так, как сейчас.
И вот это был такой бренд, который... Купить который, это значит, был признак нечеловеческой обеспеченности.
Во-первых, бренд на IBM.
Во-вторых, все не как у всех.
Они именно придумывали туда своих шин, своих каких-то странных маленьких дискет.
Я напомню, что 3,5-инчи дискетки, которые стали потом стандартом де-факто в индустрии, это именно оттуда пошли.
Самая даже простая модель 30, которую они выпустили, именно такими комплектовалась.
И все это стоило дороже, чем все остальные, несомненно, несравненно дороже, чем то, что можно собрать самому.
Тем не менее, продавались.
Не скажу, как пирожки горячие, но продавались.
У меня даже, в принципе, ассоциация в детстве с компьютером была.
То есть, либо Macintosh, либо IBM.
Какого-то, в принципе, не было разграничения по машинам другим.
То есть, IBM реально тогда ударили очень сильно.
Но я хочу добавить, они сейчас компьютеры производят.
Естественно.
Но не очень персональные.
Они все больше и больше становятся, эти компьютеры.
И все менее персональные.
Ну вот мы из всей этой истории, мы помним, чего осталось до сегодняшних дней.
Остался, уже не остался, к сожалению, но был долгое время трехдюймовый дисковод.
Это оттуда.
Коннектор PS2 для мыши.
Многие наши слушатели именно PS2 знают как коннектор для мыши.
Кругленький такой, да?
Вы слушаете про трехдюймовую дискету, не могу вспомнить.
Я тут интервьюировал недавно молодого софтверного инженера, и мы разговаривали об очень многом.
И я вдруг в некий момент понял, что он не понимает, почему кнопка «сейв» на пирософтовских продуктах выглядит так, как она выглядит.
Потому что он трехдюймовую дисководу не видел никогда.
Пришло это время, да.
Да.
Эпоха ушла.
Ужасное потерянное поколение.
До того, как были вот эти PS2-коннекторы, кроме которых сейчас мышек не USB-мышки, бывают какие сейчас не USB, бывают мышки Bluetooth, бывают какие-то Wi-Fi-хитрые, бывают USB-мышки и бывают PS2.
То есть сегодня есть в серверах дырка в некоторых для PS2-мышек.
Еще есть переходники PS2-to-USB.
Да-да-да, но вот те мышки, которые были в самом начале, которые к RS-232 цеплялись, сейчас таких уже не найти.
То есть PS2 их выдавило.
Нету последовательных мышек.
А там вот эта вот вилка, которая RS-овская, она какая-то не очень удобная была.
Я очень много видел, что она, вот этот провод, он как раз от этого переходника, вот этого штепселя, который в кабель расставлялся,
Он либо переебался, либо каким-то образом ломался.
Не знаю, почему так.
А вот пьесные, они просто на века.
Эти мыши даже практически, по-моему, они неразборные продаются.
Пока шарик не сотрется.
Да, то есть не сами мышки, а именно сам штепсель, его не разобрать.
Но вот с точки зрения хай-тека, еще и VGA, который по-русски VGA называется, это стандарт, который в PS2 придумали, оказывается, я об этом не знал.
За что им честь и хвала.
Такая была революция в ВГА.
Там такие картинки можно... А сколько там цветов было?
Я не помню.
256, да?
Конечно.
320 на 200 пикселей.
256 цветов.
Это ж можно было почти виртуальную реальность показать.
Ужас.
Еще они придумали архитектурные всякие решения, которые не пережили своего времени.
У них был стандарт MCA, о котором мало кто знает, потому что он так и не смог ISA, или как по-русски ISA назывался?
Ну, ИСА.
ИСА.
То есть я за свою жизнь вот этих MCA плат видел, может, два или три раза.
Я знал, что такие бывают, и я знал, что вот есть такие фирмы, которые такое производят.
Но это какая-то экзотика всегда была.
Две вещи, которые я много читал, никогда не видел.
MCA и токенринг.
токен рынке видел.
Я даже под него программировал.
Вот.
И еще... Нет, не еще.
MCI были убиты чем?
PCI, да?
Потому что там скоро Intel представила PCI и с EIS или ICE этой перешли все на PCI минуя.
Нет, нет, нет.
Реально сделали EIS, да?
И на самом деле MCI грузила именно EIS.
PCI появилась чуть позже.
У ИСы были много проблем, потому что это, в общем-то, расширение ИСы было.
на самом деле.
Но поскольку это было расширение, я вот сейчас уже не помню, можно было в ESO-вые слоты толкать ESO-вые карточки.
Но, в общем, для производителей это означало меньше R&D-эффорта для создания новых карт расширения, и поэтому MCA, оно так как-то чисто IBM-овской вещью и осталось.
Но еще была чисто объемовская вещь, которая вместе с этими PS2 объявилась.
Это, конечно, полуось.
Это просто было такое, чего дыхание гиков захватило.
Это начать ругать полуось с тем, чтобы там ваши твиттеры и нюансы взорвались.
Поклонниками.
Конечно.
В России же, по-моему, самая большая тусовка была горячих поклонников полуосей, которые там, по-моему, до сих пор не исчезли.
То есть до сих пор берут 14 дискеток или 12 их было.
Я сам ставил с этих дискеток.
И наслаждаются.
Не, ну какая была система.
Особенно по сравнению с виндой 2.0, которая вышла в то же время.
Это же было небо и земля.
Это была революция, которая обещала... Я видел сам лично процесс, опять же, в Израиле тогда был, когда одна из крупных биржевых предприятий переходила с NetWare на полуось.
И пока они закончили переход, полуось уже закончилась.
Смешно.
Не, ну это, конечно же, я на самом деле так и не понимаю.
Мне кажется, что это вот проблема полуоси, это проблема просто большой такой бюрократической машины, которая долго не могла сообразить, что же делать с тем чудом, которое сотворили их инженеры.
И в конечном итоге просто случайно его раздавила.
Потому что, ну было непонятно, вот...
Правда.
То IBM хочет вроде полуось двигать, то не хочет.
То они там с Windows все-таки... А система была действительно, наверное, интересной, да?
Была... По-моему, была революционная по тем временам система.
И мне кажется, многие после этого повытаскивали разного и хорошего из полуоси.
Это очень ностальгическое такое воспоминание.
И какие-то несбывшиеся ожидания.
И я лично был уверен, что...
На Velo все придет.
Вот их сетевой системы, NetVarik, три, по-моему, тогда было.
И вот полуось оно.
И я как раз эти самые биржевые организации подбивал.
Давайте все быстро переходить.
Всем будет счастье.
Да не, ну на Velo... У на Velo же фантастическая скорость была и удобство.
То есть, по сути дела, на Velo что хорошо делал?
Сетевая печать и сетевой файловый обменник.
Вот две вещи.
Я...
Скажем, когда впервые в 93-м году увидел Windows NT, я не очень мог сообразить, почему Microsoft говорит, что она конкурирует с Novella.
Потому что, в общем-то, это, конечно же, другая система.
Ну и полуось также.
То есть вряд ли бы она мгновенно вытеснила NetWire.
Да, вряд ли бы, но шансы были.
Она была примерно в том силовом диапазоне и вполне могла за этот рынок побороться.
Но не поборолась по причинам, которые уже ушли в лету.
Слушайте, давайте о грустном продолжим, да?
Согласны?
Давай.
Продолжим грустить и ностальгировать?
Не-не, просто грустить, потому что ностальгии по этому поводу еще ни у кого нет.
Стас, ты ведь тоже пользователь Mac'а, раз ваша компания для Mac'ов продукты пишет.
Или ты тихонько там под одеялом на винде сидишь?
Не-не-не.
Я вот сейчас сижу на iMac'е.
Без одеяла, честно скажу.
А как у меня рабочий инструмент, это MacBook Pro, на котором VM'ка с седьмыми виндами, потому что
Ну, если честно, для корпоративной работы Mac OS не хватает.
Ну, то есть достаточно посмотреть на Outlook для Mac OS и на Outlook для Windows.
Они разные.
И с точки зрения корпоративной работы, конечно же, Windows намного круче.
Конечно, потому что тот, который для Mac, он просто убог.
И мне кажется, он специально такой убогий, чтобы заставить нас... Мне кажется, это заговор между Параллельсом и Майкрософтом, чтобы заставить всех нас покупать Параллельс.
Абсолютно точно нет.
Я просто как бы даже знаю людей, которые в офисе работали, и я им несколько лет назад жаловался на то, что я не могу...
с веб-сайта купить версию для Мака офиса.
Несколько лет назад оно ровно так и было.
Это было невозможно сделать.
Они пожимали плечами и говорили, что Мак для нас это, в общем-то,
Остатки фокуса для нас не важны.
Для нас самое главное – это винда.
По-моему, совершенно очевидный факт.
И вот в жизни так.
Новейший их блестящий офис 2011 для Мака представляет собой зрелище, которое, как говорит Бобук, отсутствующий сегодня писали хищники для чужих.
Особенно в мелочах раздражает.
Как оно забывает сортировку, как оно теряет постоянно фокус в этих...
Кстати, да.
Это страшно.
Это самое важное.
Это надо было сказать в самом начале.
Это страшное дело, и они это делают специально, я уверен.
Не для параллели, а для каких-то своих дел.
Так вот, был, оказывается, у нас для маководов проблема выбора.
Вот многие говорят, что для мака, некоторые говорят, для мака нет программ, это фигня.
Программы есть, но некоторых программ достойных действительно мало.
Конкуренту MailApp долго не было.
Долго, но он появился.
Ну и при том, что MailApp это тоже достаточно такое, какое-то глюковатое приложение.
Забери слова взад, я не позволю.
Я бы пользовался MailApp всегда, если бы можно было один для работы держать.
Подпишитесь в ченчу.
Exchange, во-первых, можно подключить?
Во-первых, можно.
Если мне можно было бы запускать две разных версии, между которыми я не путался, но Apple с высоты своего понимания запрещает нам такие вещи, и это можно делать при помощи только грязных хаков.
В общем, для разделения рабочей и нерабочей я пользовался Sparrow.
Кто-нибудь пользовался в этой студии Sparrow, кроме меня?
Я ставила для мобильного устройства.
Но вот все равно не пошло, потому что почта на мобильном у них вот нормально все.
Без пуша, нормально.
Почта отличная вообще на мобильном.
Она, в ней нет пуша.
Нет, я имею в виду почта, ну, мейл, который... А, в смысле, на десктопе, да?
Да, нет.
Мейл для мобильного, эпловский, который вообще вшитый, он нормальный.
А в Sparrow нету пуша, да.
Вот, смотри, самое же классное, там нет пуша.
Ты просто переводишь всю почту свою личную, которая на Gmail, в Sparrow, а на мобильном, обычный mail app на мобильном, ты пользуешься под рабочую почту.
Все прекрасно.
Ты, когда нужно, заходишь в Sparrow,
и, ну, on-demand загружаешь то, что тебе нужно на почту.
Прекрасно, я считаю.
Я его как раз так, собственно, и пользовал на мобильном.
Это сомнительно.
Я вас перебью, дорогие, но это очень сомнительное преимущество.
Это технический недостаток, который, конечно, можно при известной степени извращенности преимуществом выставить, но это явно был недостаток.
Ну, я шучу, на самом деле.
Ну, Sparrow я пользую на... сейчас пользую на Маке, как вот такой твиттероподобный почтовый клиент.
Стас, у тебя он есть вообще?
Ты в курсе, о чем мы шепчем?
Не, я в курсе, что такое Sparrow, но я не его пользователь, потому что
Скажем так, я email пользовался очень давно.
Я еще помню то время, когда не было Outlook.
Я помню то время, когда... Zabat какой-нибудь?
Нет, Zabat им тоже еще не пахло.
Была такая программа Eudora от компании Qualcomm.
И она, в общем-то, была, наверное, 90% всех email пользователей пользовались ей.
И она сдохла.
И, в общем-то, понятно почему.
Потому что mail-клиент, он становится неотъемлемой частью операционной системы тоже.
Ну, или там офисного пакета.
И поэтому, при всем уважении, я понимаю, что там, наверное, очень легко выиграть сейчас у Эпловского mail-клиента или у Тлука для Макоса.
Но...
В глобальной перспективе все эти клиенты, они сводятся к опере.
То есть своя ниша, свои горячие поклонники, но очень мало их, и имена их неизвестны.
Кстати, в опере тоже был свой стройный клиент, M2, в свое время.
Я не знаю, есть он сейчас или нет.
Вроде есть.
Да, суть такая, что Google купили Sparrow.
Если уже вернуться к новости.
Печальная новость.
Я вот посмотрел, все считают, что Google хочет его убить.
Ну, наверное, вероятность такого исхода не нулевая.
Но вообще, если посмотреть, что у этих людей есть, то есть там mail-клиент для мобильных устройств,
то непонятно, почему бы Google просто не взять их, не интегрировать, не сделать их клиентом для своих маил-сервисов и всех остальных сервисов.
Мне кажется, они именно это и собираются сделать для мобильных.
Да, я тоже согласна со Стасом.
Мне видится, что мобильный Google, который сегодня, ну, это действительно порождение странного разума.
Он плохо работает, плохо выглядит, какой-то не iOS-овский.
При этом Sparrow, ну, чуть-чуть допилить, ну, пуш к нему прикрутите при помощи всех денег Google, и будет вам счастье.
А вот что касается десктопного клиента, у него самые черные перспективы.
У меня нет ни секунды сомнений, ни миллиграмма сомнений, что развитие его не будет и, может, даже его просто и закроют.
Это прямой конкурент тому кув, того будущего, в которое нас Google вставляет.
А именно будущее все из браузера, где Gmail и где подобные всякие аппликации, и где все такое облачное, а тут какой-то Sparrow, Standalone Clean, явно не в струю.
Явно его надо убить.
Ну, я бы не был так пессимистичен.
Да, наверное, у Кубла есть такого рода вижен, но они же тоже не идиоты.
Они же как бы делают какие-то вещи, что-то улучшают.
Если люди продолжают пользоваться не совсем...
вебными клиентами, то Google вряд ли будет с этим бороться путем скупки всех невебных клиентов и их убийств.
Во-первых, по счастью, у них не хватит денег, скорее всего, скупить всех меди.
Так больше и нету, кого покупать стоит, Стас.
Ну, так появятся новые.
Это же можно делать такой бизнес.
Написали веб-клиент,
А в запакежере его продали Google, и заново пишем клиента и опять продаем Google.
Хорошая бизнес-модель, богатая идея.
Я думаю, после убийства Sparrow, в чем я лично абсолютно не сомневаюсь, возникнет такая новая ниша.
Сделать легких клиентов, которые как Sparrow, только без Google теперь будут.
А кто-нибудь пользуется вот этим Postbox, который, по-моему, он сделал на базе Thunderbird, да, Мазиловского, только он вроде какой-то такой маковый, нет?
Ну, я Thunderbird пользуюсь, ну, иногда.
Я пробовал этот Mailbox, он такой немножко платный, но не в цене дело.
Дело даже не в цене, он какой-то для уж совсем суровых гиков.
То есть почта с массой табов и с такой мудреной навигацией, и с такими разухабистыми... Мне чего попроще, вот с первого мне подходил.
Особенно если бы можно было в нем сразу видеть папочки.
То есть, если бы он был как MailApp, только с Perl, я бы был совсем счастлив.
То есть, Apple надо было покупать.
А чем MailApp не устраивает, Евгений?
Всем устраивает.
За исключением того, что у меня происходит иногда страшное, Стас.
И я даже Apple писал, и они мне даже отвечали.
Происходит то, что, посылая личную почту, я ее иногда посылаю с рабочего аккаунта.
Если я их смешиваю вместе, вот это самое страшное, что я себе могу представить.
И нет возможности сделать рекол?
Ты про это?
Так, рекол.
Как рекол происходит?
Приходит еще одно письмо, говорит, опаньки, автор передумал.
Не-не, мне надо совершенно физическое разделение, чтобы домашняя была вот здесь почта, а рабочая была здесь почта.
И никак они не смешивались, и чтобы рабочая не ходила через домашнюю и наоборот.
Человек же существо такое, забывающее Время от времени забуду, не то пошлю Так трудно ошибиться Не тому Сперва он такой, а мейл он вот такой
И никаких конфьюженс не возникает.
А так я с тобой согласен, Стас.
MailApp, по-моему, близко к идеалу почтовой аппликации.
По мне он падает все время и тормозит.
Я не знаю, что я делаю не так.
Я всего туда один аккаунт пыталась завести.
И только угловский.
И, в общем, все плохо было.
Ну, реально он у меня падает просто.
То есть ты не это самое...
Не грустит, потому что его купили, поэтому я думаю, что купили и купили, и к стороне, правильно?
Ну, мы лэп не покупали, но то, что в Sparrow, ну, блин, купили, да, потому что, вот, блин, приходится, да, через браузер ходить, а то, что не через браузер личный, у меня в Thunderbird просто-напросто.
Ну да, все будет в их понимании через браузер.
Я долгое время сидел в Gmail через браузер или MailPlane, который тоже через браузер.
Но как-то с первого был приятен.
Я чисто конкретно грущу, потому что вот этот путь тушек, которые остаются после покупки Google, он длин и предсказуемый.
А все видели это видео?
Оно называется «Как подготовить свой компьютер к тому, что Google покупает Sparrow».
Нет, не видели?
Нет.
Это видео идет приблизительно секунд 15.
38 секунд идет.
38, да?
Чувак заходит в applications, выбирает Sparrow, переносит ее в трэш и очищает трэш.
И вы готовы.
Да, все готовы.
У нас есть такая странная тема, я даже не знаю.
Вот, кстати, я хотел еще за что-то параллельно похвалить.
Политически похвалить.
Я не слышал, чтобы вы, ребята, к тебе, Стас, вопрос или утверждение, как-то участвовали в общеизвестных распилах государственных денег.
Или было.
А просто мы не знаем.
Слушайте, предъява такая нехимая.
Нет, мы на этом поле не играем.
Но на самом деле, более-менее сейчас представляя, как что работает в этой области, я могу сказать, что очень часто, когда начинаются крики, что кто-то где-то что-то распилил,
Это оказывается не совсем верной информацией.
Я знаю людей, которые работают в компаниях, принимающих участие в тендерах.
Поверьте, там не всегда идет какой-то безбожный распил, а уж на уровне инженеров практически никогда.
Очень часто бывает так, у нас достаточно странно устроено законодательство, то есть
Любимым примером распила являются тендеры, где там надо за неделю написать миллион строк кода и автоматизированную систему, и за это платят 10 миллионов.
Но надо понимать, что это тоже издержки нашего бюджетирования, нашего законодательства.
То есть работа зачастую начинается намного раньше, чем могут этот тендер объявить.
И если, скажем...
начало этой работы это двигать к объявлению тендера, то тогда многие вещи в нашем государстве вообще бы никогда не случались.
В государстве и среди чиновников, несмотря на то, что, конечно же, наверное, там высокая коррупция, но, тем не менее, там достаточно много людей, которые хотят делать что-то полезное.
И, как это не удивительно, делают что-то полезное.
Поэтому я бы уж не стал...
Особенно программистов обвинять в распыле бюджета, особенно наших.
Мы не делаем заказной проект.
Я, наоборот, вас похвалил.
Похвалил в контрасте.
То есть я не слышал, чтобы вы использовали, вас использовали в создании национальной операционной системы.
Слушайте, я вам скажу, что вот национальная операционная система и компания Penguin Software, там вот, например, технический директор Слава Калошин, он когда-то работал со мной вместе, и я его очень хорошо знаю.
И поймите, ну вот правда, эти люди действительно искренне хотят сделать национальную операционную систему.
Но они ее не сделают по ряду причин.
В частности, из-за того, что какие-то люди хотят на этом гешефт пойметь.
Ну, в общем-то, да.
Это было, по-моему, очевидно с самого начала.
Я просто к чему говорю.
Легко можно, например, набросить на компанию Penguin Software, сказав, что вы там распейщики госбюджета.
Но они не распейщики.
Они искренне там пытаются...
из дистрибутивов одного или нескольких Linux сделать систему, пригодную для использования.
И вполне что-то делают.
И за эту свою работу они не получают там ежемесячный бонус в виде автомобиля Bentley каждому.
Они вполне на рыночных каких-то зарплатах сидят, не очень высоких.
Надо будет как-то пригласить их, наверное, все-таки к нам в подкаст.
Раз они такие хорошие.
Да, раз хорошие, да.
А нет ли некого душка в разработке лаборатории Касперского?
Я вообще к лаборатории Касперского плохо отношусь.
То есть, если я по поводу параллельно тут придуривался большую часть времени и высасывал из пальца наезды,
а в самом деле я вами горжусь, Стас, просто за державу я горжусь, то к Касперскому и к их главному, и к тому, чего они делают, и как они выступают, и как они себя показывают, я отношусь совершенно открыто отрицательно.
Ну, просто не нравятся они мне.
Антивирус мне их не нравится, их подход не нравится, их наезды на мой любимый маг мне не нравятся.
Да и сам Евгений Касперский мне не нравится более чем полностью».
А еще пошла новость о том, что они собираются делать операционную систему для автоматизированных систем управления технологическими процессами.
Абсолютно защищенную.
Абсолютно защищенную, при том ее применять, как пишется на CNews, будут в индустриальной среде, то есть во всяких...
авиации, транспорте, энергетике.
То есть это не просто на домашнем песюке оно где-то будет стоять, это в реальных промышленных объектах.
Сразу на ум приходит Windows, не помню, NT, которые пытались на танки натовские ставить.
А вот теперь будет Касперский там стоять.
У меня это вызывает некую дрожь чреслов, и сразу идея коррупционной составляющей сразу возникает.
И сразу вопрос о том, а если не будут ставить, значит, на своем беде, то отключат воду.
Нет, я бы вот эту идею коррупционной составляющей откинул бы сразу, ну, потому что, скажем так, лаборатория Касперского, ну, она может кому-то нравится, не нравится, но все-таки это компания, которая...
делает продукты и их продукты покупают, потому что есть люди, которым эти продукты нравятся.
То есть это не госзакупка антивируса Касперского по неконкурентно способным ценам.
Это вполне себе честная конкурентная борьба, которую они как-то выиграют.
Ими тоже можно гордиться.
Хотя они могут и не нравиться.
В этой новости не очень понятно.
Мне кажется, что там большая толика
журналистского недопонимания содержится.
Евгений Касперский, он в нашей с вами индустрии работает больше, чем, наверное, мы все тут вместе взятые.
Я о нем и о антивирусе читал еще чуть ли не в 86-м году, в первых книжках по компьютерам.
И он, конечно же, не идиот.
Он, конечно же, понимает, что если новая операционная система, откуда взять для нее все приложения?
Кто будет портировать?
И он, конечно же, прекрасно понимает, что портирование приложения на новую операционку вот так уж устроено, что стоит не сильно дешевле, чем написание его с нуля.
Поэтому я думаю, что либо они что-то хотят опять же из Linux сообразить и попробовать это выставить как продукт, который устойчив к вирусным атакам.
Либо вообще речь шла о чем-то другом, а транслировалось...
в новую операционную систему от Касперского.
Я соглашусь, наверное, со Стасом, с его последним стейтментом на тему того, что это просто извернули так, что действительно Касперский там над чем-то работает.
По сути, инфоповодом к этой статье послужило две вакансии, которые обнаружили журналисты.
вот этого портала на сайте Headhunter.
И что там всего лишь требовалось?
Там требовалось знание и понимание, что такое SCADA, как работают протоколы промышленных контроллеров или промышленных сетей, Modbus, Profibus, по-моему.
И все, по сути.
Ну и знание, собственно, QNX, например.
Потому что многие...
в технологических процессах используют QNX и систему реального времени, потому что там нужно именно реальное время.
И дальше пошли... Да, давай, Марина.
При этом каждая вакансия открывалась словами, что лаборатория Касперского в течение достаточно длительного времени разрабатывает новую безопасную операционную систему.
То есть это, ну, не голословная... Фигня.
Это все на самом деле фигня.
И на самом деле все это доброе.
Нет, ну тут мы можем только гадать.
То есть если, скажем, пиар-служба лаборатории Касперского откомментирует эту новость, тогда будет понятно.
А так можно гадать.
Но вы поймите, лаборатория Касперского достаточно большая компания, в которой работает, я не помню, по-моему, две или две с половиной тысячи человек всего.
В такой компании HR-вакансию публикует один человек, придумывает другой, пишет третий.
Там что угодно могло бы быть.
Конечно, конечно.
Но кроме того...
Ну, на HR-овских сайтах вакансии публиковать несложно.
Может быть, это вообще чей-то злой розыгрыш.
Я не смотрел эти вакансии.
Не знаю, насколько их можно привязать к лаборатории Костерску.
А может, действительно работают.
Это же тоже у всех у нас есть детские мечты.
Может, у него есть такая детская мечта.
Может, он решил выпустить.
Ту самую защищенную.
Помните, вот это была новость о том вирусе, который проникал в операционную систему ядерных реакторов и должен был вызывать какие-то разрушительные реакции.
Это был правильный вирус.
Он был правильными вирусописателями написан и работал только против плохих парней.
Так что ты его не трожь.
Они решили...
продвигать какое-то решение, которое позволяет использовать антивирусы какие-то внутри промышленных систем, таких как QNX или какой-нибудь там Windows CE, или, не знаю, какие-то реалтаймовые, Linux с реалтаймовым ядром и так далее.
Вот так сейчас, кто там делал эти реакторы?
Филипс?
Не Филипс, не помню кто.
Все бросит и пойдет Касперского ОС покупать.
33 ха-ха.
Желтенькая статейка Ну и сайтик желтенький Но тем не менее инфоповод налицо У нас есть странная тема Странно, что это так поздно случилось
А именно вот сейчас, в этом году, Майкрософт, как публичная компания, опубликовала свой отчет.
И первый раз за 26 лет показала убыток у Майкрософта.
У того самого Майкрософта, Стас, вокруг которого вы строите всю виртуализацию, у него теперь убыток.
Примерно 400 миллионов евро.
Это квартал, я так понимаю, квартальный отчет.
У них же не убыток.
Реально взяли ребята, списали покупку.
Они их купили за 6 миллиардов долларов несколько лет назад.
В плане того, что...
Они хотели показать, что теперь-то у нас появилась стратегия, как мы будем на поле рекламы бороться с Гуглом.
И у них, я так понимаю, ничего не получилось, раз они ее списывают.
Это чисто техническая такая вещь.
Это как раз уже убыток.
Они называют это убытком только потому, что так устроен американский бухгалтерский учет.
Они купили за 6 миллиардов долларов 3 года назад, условно говоря.
Это был не убыток, это была трата.
Кыша у них море, поэтому они могли себе это позволить.
Три года что-то пытались сделать.
Три года оно как 6 миллиардов у них висело как ассет, как некая такая вещь, которую можно кому-то продать.
Но ничего не получилось.
Они решили списать.
Поэтому в этом квартале они говорят, что мы вот списываем.
Но реально они деньги-то уже давно потратили.
И прибыль у них как в этом квартале, в общем-то, даже если я помню правильно, на 3 или 4 процента выше, чем в аналогичном квартале прошлого года.
То есть это просто результат технического списания неудачной покупки.
Ну и даже если проводить какой-то рукотворный и партизанский технический анализ их ценной бумаги, которая MSFT на NASDAQ продается успешно, так оно таки продается успешно.
И колеблется вместе с линией партии, то есть вместе с самим индексом.
Хотя тут скорее наоборот зависимость.
Индекс колеблется вместе с Microsoft, похоже.
Ничего там трагичного не происходит, никаких провалов.
Но как у некоторых компаний, не будем их поминать от Суи, бывало тут нет.
На вид все в порядке, на вид вполне здоровый график и ничего страшного, я бы Microsoft не предвещал.
Плюс они говорят, что у них до сих пор стабильно продаются компьютеры с актуальной версией операционки, даже если анонсируется выход новой версии.
Обычно идет спад, люди не хотят покупать что-то старое, когда вот-вот проанонсируют новое у них.
По данным аналитиков стабильно все продается и даже спада нет.
Четверть мира сидит на операционной системе прошлого века у них, да?
Да, совершенно верно.
Замечательно.
Так, а что, ты 95-ю винду не помнишь, а потом 98-ю?
Ну, XP это этого века система?
Нет, это, по-моему, не знаю.
XP этого века, да, это уже 2000-е годы.
Прелестно.
Ну, в общем, инфоповод есть.
Можно за Microsoft погрустить, что у них технически такой убыток показался.
Но я бы не особо стал грустить.
Они еще всех нас с вами переживут.
У них инерция огромная.
У них реально что-то происходит.
Если поговорить с людьми, которые работают или недавно ушли из Microsoft, или поговорить с людьми, которые...
Знают каких-то внутренних майкрософтовских людей.
Все говорят, что с Майкрософтом происходит что-то не то.
То есть это уже не та компания, которая как мощная машина могла бы давать инновации на гора.
Ну и, в общем-то, понятно, из-за чего это происходит, потому что, конечно же, уход Билл Гейтса очень сильно изменил компанию, и Стив Баумер, конечно же, заменить Билл Гейтса никоим образом не может, он другой человек совершенно.
Девелоперс, девелоперс, девелоперс.
Простите, не удержался.
Я люблю Balmer, он мне очень больше нравится.
Все девелоперы жалуются, что они стали себя после ухода Билла Гейтса чувствовать людьми второго сорта в микрософте.
Несмотря на то, что Balmer так кричал developers, developers, developers.
В каком-то радиоте Петь Диденко рассказывал как раз о том, что происходит в микрософте и как люди себя чувствуют, что
что компания уже более выглядит как компания менеджмента, а не технологическая компания.
Когда, например, 10-15 лет назад инженеры рулили, и инженеры давали инновации и выдавали какие-то интересные технологические инновационные решения, то сейчас зачастую много перепродают инженеров,
перепродают всякие вещи, которые уже давно разработаны, и никакие там не инновации.
Я вот не помню, в каком это выпуске было, но он рассказывал такое, я точно помню.
Когда пять лет назад, наверное, даже шесть лет назад, я разговаривал со своим хорошим приятелем в Майкрософте, который занимается примерно в такой же позиции, как я, руководством программистов там,
Он надо мной ржал.
Просто когда я ему рассказывал о наших корпоративных финансовых заморочках, он просто ржал, как конь надо мной.
И говорил, вот, мол, звали тебя в Майкрософт, не пошел, вот теперь мучайся в своей финансовой индустрии.
В последние годы, чем дальше, тем больше, в последний разговор наш месяц назад, я обнаружил полнейшее взаимопонимание.
Мы с ним говорим об одних и тех же проблемах.
У нас точно такая же бюрократия, как и у них.
У них все так же плохо, как и у нас.
Все так же медленно, как и у нас.
И даже местами еще хуже, чем у нас.
То есть я его ничем не удивляю.
Когда я ему рассказываю, что запрос в группу
IT-контроля на открытие порта для перспективного заказчика два месяца занимает, чтобы открыть порт в фаерволе?
Два месяца.
Это при летной погоде.
Это у них такое SLA.
Так он говорит, ну, вам повезло, у нас по руководству может и три месяца это занять.
У вас еще быстро все это происходит?
Ну да, вот что-то такое происходит, и это, наверное, не очень здорово, но, безусловно, если это деградация, то эффект ее мы увидим лет через 10, не раньше.
Все-таки инерция такого рода систем, она фантастически большая.
Да, я согласен.
Но грустно смотреть на то, что происходит.
Может быть, возьмутся за ум.
Может, новый Билл Гейтс.
Вполне возможно.
Там же много умных людей.
И действительно... Ну, то есть, там много людей, которые... Microsoft, у них же фантастически всегда рейши был.
Я вот просто помню, где-то я слышал, наверное...
В районе, может быть, 2000 года статистику от Microsoft, что на 500 открытых вакансий worldwide получаются почти 50 тысяч резюме.
То есть, грубо говоря, конкурс Microsoft 100 к 1.
И за счет этого они много талантливых людей ухитрились нанять.
И эти талантливые люди, наверное, способны ситуацию, даже если она станет совсем нехорошей, изменять.
Но живем и видим.
Да-да, я столько умных в одной комнате не видел с тех пор, как посетил Microsoft, вот без всяких кивоков.
Действительно, собираешься в компании, думал ты один такой умный, а там еще два таких, почти таких, конечно, умных нет, но таких достойных собеседников.
А теперь они все идут в Google.
в Google.
Я бы сказал, что волна перебесчиков в Google уже почти подспала.
Не все.
Все-таки в Google он тоже очень большой.
Но это же проблема, она очень простая.
Вот если, скажем, у меня два программиста, то на то, чтобы мы все находились на одной доске, нужно в четыре раза больше усилий, чем с одним.
Потому что нужно поговорить с одним, нужно поговорить со вторым.
Потом они поговорят между собой, и нужно этот процесс повторить.
Поскольку там люди даже когда кивают головой, говорят, да, я все понял.
На самом деле с первого раза практически никто, включая меня, не понимает, что имеет в виду собеседник.
А в Майкрософте и в Гугле там же десятки и сотни тысяч человек.
И понятно, что управлять такой компанией, чтобы она представляла из себя эффективное сконцентрированное войско, а не цыганский табор, ну, очень тяжело.
Несомненно.
А у меня к тебе вопрос.
И вообще к гостям вопрос.
Потому что Марусина отношение я к этому знаю.
Давай.
Че давай-то, когда я твое отношение знаю.
Виктор и Стас, как вы к Google+, относитесь?
Любите его так же нежно, как люблю его я?
Я к нему очень отношусь положительно, мне все нравится, наша аудитория моего подкаста, мы с ней общаемся в основном в Google+.
все какие-то вещи, ну, касаемо там фидбэка, мы собираем в Google+.
Мне очень нравится.
Они выпустили вот недавно для таблетика, для айпедика аппликацию новую.
Мне очень нравится их UI.
Я очень люблю Google+.
Если Стас сейчас еще ответит, что ему нравится, я посчитаю, что вы сговорились.
Нет.
Ну, то есть мне, может быть, он и нравится, но я не являюсь его пользователем.
Я вообще к продуктам Гугла отношусь с большим подозрением.
Ну, потому что Гугл, во-первых, он всю информацию по всем людям индексирует.
То есть это, грубо говоря, работа с Гуглом – это создание некого такого компромата на себя.
Поэтому я стараюсь как можно меньше информации давать Гуглу.
Когда он там спрашивает меня, где я работаю и сколько мне лет, мне становится сразу плохо.
Во-вторых, из всех таких социальных нетворков реально мне…
Как-то нравится Твиттер, потому что он очень короткий.
Все-таки все остальные предполагают безумное шарение персональной информации и общение в каком-то углубленном формате.
Слушайте, у меня перебивочка в тему.
Я тут недавно сделал страшное.
По поводу нас с тобой, Стас Парановиков.
Ты в курсе?
Есть такой продукт «Призматик» называется.
Нет, это такой как флиборд, только для браузера.
То есть концентратор новостей в браузере.
И вот приходит мне письмо на днях от, по-моему, Джена, известная тетка в призматике.
Приходит письмо и говорит, дорогой пользователь призматика.
пишет почему-то Евгений, дорогой Евгений, вы тут наш знатный пользователь, и мы захотели вам подарочек подарить.
Пришлем вам подарочек, дайте адрес.
У меня сразу колокольца забили.
Жанна зачем-то мой адрес хочет.
Понятно, я дал адрес почтового бокса, потому что кому я буду адрес давать свой, кому попало.
Она говорит, ой, спасибо, мы вам такой подарок, пришлем такой подарок.
А следом говорит следующее.
А у вас же айфон есть?
Отдайте-ка нам UID вашего айфона.
Вот буквально, знаешь, без всякого объяснения.
Зачем им UID?
Причем, если рассматривать весь source email, ничего там странного нет.
Это явно какая-то попытка вытащить у меня данные социальным образом, но я не сомневаюсь, что в призматике не настолько идиоты.
и вот такие вопросы бы не стали задавать лично.
Но выглядит очень убедительно.
Я просто себе не представляю, какое количество людей они раскрутили на бесплатные подарки.
А что будет, если собрать одновременно информацию про адрес и UID телефона?
Наверное, что-то гадкое можно сделать.
Может быть, даже из этой информации ничего гадкого не сделать.
Но тут же вопрос очень простой.
твои друзья, места, которые ты посещаешь, какие-то записки, телефоны чьи-то, e-mail, поисковые запросы.
Это же копится годами.
Даже если я каждый раз вроде ничего такого не делаю, через 10 лет есть фантастическое на меня досье.
И куда оно пойдет, не очень понятно.
То есть вот
Я реально общался с людьми, которые оперативники, которые очень радовались одноклассникам.
То есть одноклассники для хорошего оперативника это сейчас, в общем-то, первый источник информации по человеку.
Потому что люди добровольно, без всякого принуждения записывают о себе очень много интимных деталей в том числе.
Одноклассники одноклассниками.
Это наше локальное явление.
Но то, что весь мир с ума от Фейсбука сходит, при всех его известных проблемах справился и туда-сюда уходит, направо-налево, это меня до сих пор удивляет.
Это же как палка двух концов.
Человек – социальное животное.
Все, что мы делаем, это, в общем-то, наши знакомства, наши контакты с другими людьми.
Поэтому, конечно же, все Фейсбук и подобные сети прыгают с головой.
Потому что это
резко расширяет возможность социальных контактов.
Но, с другой стороны, оператор, который это ранит, он получает безумное количество очень конфиденциальной информации.
И как он ей воспользуется?
Ну, мы, конечно, все верим, и я искренне верю, что ни Facebook, ни Google не будут там в конечном итоге какими-то спецслужбами нового вида, да,
Но, тем не менее, она у них есть.
И что они с ней будут делать, это вне нашего контроля.
И вот меня напрягает, поэтому я стараюсь минимально участвовать.
Может, я просто старый уже очень.
Или параноик.
Я же настоящий параноик.
Жень, при всем при этом ты каждую неделю или каждые две недели записываешь подкаст про Путуна, про свою жизнь.
И рассказываешь все время про какую-то финансовую компанию, в которой ты работаешь, при всей твоей паранойи.
Но, с другой стороны, он как раз использовался для того, чтобы личную жизнь отгородить от этой паранойи.
Это палка о трех концах.
Действительно, контакты социальные требуют вовлеченности и раскрытия информации, но наш параноидальный ядро, которое у меня не меньше, чем у Стаса, против этого всего кричит.
В этом смысле мне Google как-то понятнее, потому что я себе больше представляю, чего же я ему про себя рассказал.
Возможно, это иллюзия, возможно, я основываюсь на...
Ложных посылках и, опять же, на отчетах, которые Google время от времени присылает, чего он про меня знает, а теперь он такое умеет присылать.
Но, тем не менее, мы пытаемся поговорить о том, что Google+, вот тот самый, который как Facebook, только другой.
Он открывает свой API для большего количества компаний.
И вот об этом они гордо и грозно заявили.
То есть то, что в Твиттере открыто для всех более или менее было.
Ну, мы знаем с Твиттером проблемы.
Они открыли, теперь пытаются подзакрывать.
У Гугла плюс был API, был открыт, по-моему, довольно давно открыт для чтения.
Но вот полноценный API, чтобы можно было допустить, они открывают только избранным.
Избранным партнерам.
Не знаю.
Вот у меня нет желания его юзать.
Так может потому и нет, что они не открыли кому надо.
Открыли бы производителю.
какого-нибудь Sparrow-like клиента или Twitter-like клиента, и было бы у тебя все хорошо.
Хотя я их проблемы понимаю.
Мне кажется, вот эта их идея, фикс о том, что браузер – это новая операционная система, плохо с этим совмещается.
Зачем открывать кому-то свои API, если вот эти кто-то злобные напишут прекрасный декстопный клиент,
и никто не будет больше пользоваться новой операционной системой.
Причем они еще и рекламу отрежут, и всякое-всякое лишнее, всякую социальщину сбоку уберут, которая, видимо, Гуглу нужна, а нормальному пользователю сто лет не сдалась.
Я не знаю, почему ты считаешь, что Google+, это такая какая-то офигенно популярная штука.
Вот что-то я ее не могу понять вообще.
Ну вот мы задали вопрос.
Я дал сообщение в Твиттере и в Гугл Плюс о том, что к нам придет гость из Параллелс.
Если в Твиттере я получил N реакций, из них число адекватных реакций N делить на 10, то в Гугле я получил этих реакций N умножить на 10 и адекватных, вот это самое M деленное на 2.
Но ты же в Твиттере дал ссылку на Google+.
Да какая разница?
Ну, как большая разница.
Этот опыт такой же, когда и наоборот.
А Google+, она как, догоняет Facebook или нет?
Я просто помню, что там были первые комменты на тему того, что Google поздно прыгнул и, мол, занимается ерундой с этим плюсом.
Так они как-то что-то совершенно разными даже кажутся.
Может, они там по количеству что-то и догоняют, но... Да нет, они не догоняют, и качество у них совсем другое.
Они разные системы.
Google+, это Facebook для тех, кто Facebook не потянул.
Вот как я. Для меня Facebook слишком сложная система.
Я согласен, между прочим.
То есть я вот до сих пор многие вещи, простейшие вещи найти не могу там.
Вот, скажем, захожу на профиль чей-нибудь, хочу посмотреть, кто у человека в друзьях, и мне показывают взаимных друзей.
Я не понимаю, то ли мне запрещено смотреть на всех, то ли больше никого у человека нет, то ли я просто не туда тыкаю.
Не, ну по умолчанию, да.
Да, но показывает взаимных, и нужно просто перетыкнуть, чтобы...
Чтобы знать, где нажать.
Вам-то в чатике пишут, что ВКонтакте наше все.
Я бы еще добавил, одноклассники еще проще.
Там моя жена с тещей просто всегда сидят и разобрались с полпинка.
Одноклассники меня испугали тем, что они убрали кнопку «удалить свой профиль».
Вот у них была кнопка «удалить свой профиль», а в некий момент я захожу к ним на сайт, и ее нет.
Я начал гуглить, тут же нашел, что одноклассники убрали эту кнопку, и тут же нашел, что скрипта для убивания профиля они еще не убрали, и он лежит по такому-то адресу.
Но я скопировал адрес и попросил его исполнить.
А я успел удалить своего пользователя, когда у них по смс-ке это делалось.
То есть за деньги можно было удалить про себя все.
Обдираловка.
Короче, насколько я понял, эта новость, она говорит о том, что они какую-то приватную все-таки еще.
Это не полностью открытие API для постинга, а именно...
Они где-то сейчас соберут этих пользователей?
Нет, нет, нет.
Там же понятно.
Они сначала сделали какое-то малое количество компаний.
Сейчас объявили, что еще там несколько сотен добавят, а потом откроют.
Они, судя по всему, просто бета-тестируют этот API.
Да, я просто что-то тут смотрю, этот API-референс, и я не могу найти пропостник, ничего.
Везде только GET или LIST.
А это потому что не всем открыт.
Ну да, я понял теперь.
Теперь я
понял, в чем, собственно, идея.
Нет, ну палка действительно на трех концах.
Если посмотреть на то, что флиборд сделал, какой прелесть флиборд сделал с Google+, и как сразу за этим вышел их собственный клиент, который тебе, Виктор, почему-то нравится, а мне кажется убогим более чем полностью по сравнению с флибордом, так я могу понять их проблемы.
Да, все правильно.
Вот такая тема.
Погрустили мы за Google, и наше время подходит к темам пользователя.
Марусенька, у нас есть темы пользователя, не связанные с параллельцем?
У нас есть темы пользователя о том, что... Ну, я не буду озвучивать те, которые мы уже рассказали.
Но вот, например, Mozilla, WordPress и EFF образовали Лигу защиты интернета.
Как вам?
Они якобы будут отстаивать гражданские свободы.
И среди одной из целей названа помощь пользователям интернета, организациям и компаниям в отстании своих прав.
То есть, если кого-то обижают, они будут им отстаивать право.
То есть, то, что блогер заблокирован решением суда Кабардино-Балкарии, я теперь могу написать не только в ООН, но еще и в МАЗИЛе.
Да, в Лигу защиты.
Это Интернет Дефенс Лиг.
А ты и отписал, Бестолыч, в Лигу защиты сексуальных меньшинств.
Оказывается, вон куда надо.
Не туда.
Слушай, Астас, а вы отметились в противодействии вместе с Яндексом, с Википедией?
Вы там выступили?
СОПА, ПИПА или вот это вот?
Против русской СОПЫ.
Против чего?
Против русской СОПЫ выступили.
А, это вот... Нет, мы не выступили, нас особо не спрашивали, но вот
Когда спрашивали, мы говорили, что какой-то странный закон, непонятно, как они его будут применять, как его можно вообще инфорсить и что это значит.
Мое личное отношение, оно, конечно, крайне отрицательное.
Но, с другой стороны, я также читал Ашману на эту тему.
И если убрать оттуда...
то, в принципе, он говорит не такие уж глупые вещи.
И вопрос, как обычно, заключается в том, что же все-таки приняли и как это все-таки будут инфорсить.
Посмотрим.
Мне почему-то хочется верить в разумность людей.
Неразумности ее и так хватает.
Понятно, но в крайнем случае напишите WordPress.
Куда ж теперь еще?
Они теперь лига защиты.
Тут же ситуация очень простая.
Допустим, случится что-то достаточно плохое.
Например, провайдеров обяжут блокировать какие-то сайты.
Понятно, что там...
А международная компания, если это будет мешать работе, способы обойти это сможет.
Ну, у любой, в принципе, компании, у которой там офисы в нескольких странах, рано или поздно появляются собственные каналы для общения между этими офисами.
Ну, хорошо, сяду я здесь в Москве, выйду я там в США и зайду куда захочу.
То есть с этой точки зрения...
Ну, некое неудобство доставит, но не такое, чтобы уж смертельно.
А тебе следующим законом придет твой умный Google, о чем ты говоришь, на КамАЙ, который распылен на миллион адресов.
Законодатель все эти миллион адресов вычленит и закроет.
И все.
Потому что по ним доступен один единственный экстремистский или порнографический сайт.
Слушайте, ну, во-первых, закрывать, вот как Ашманов там приводил примеры, и в других странах закрывают, это тоже правда.
И, наверное, действительно какое-то регулирование в интернете рано или поздно появится.
Ну, потому что...
Все-таки в мире слишком много сумасшедших людей, чтобы совсем никак не легулировать.
Но если уж совсем здесь считать, что нам будут устраивать Китай, ну, в конечном итоге, как бы, наверное, придется делать выбор.
И переехать в другую страну.
Рядом есть Украина.
На Украине точно такой закон не примут.
Там у них все весело.
Да ладно.
У нас примут и никто не заметит.
Провьем VPN в Украину и через них будем ходить.
По запрещенным LiveJournal.
Да, да, да.
Я про то же.
Замечательно.
Маруся, хороший бизнес.
Это была новость от Владимира Хоменко.
Но как бизнес?
Не знаю.
Мне кажется, здесь настолько всем все равно, что в Украине.
Да, может, лет через 15 будут принимать такие законы.
Сейчас это никому не выгодно, мне так кажется.
Потом у нас есть новость еще от Дмитрия Табакерова о том, что кнопка «Сейв» в программах – это баг.
На примере офиса 2013, ну, как я понимаю, это просто вот из презентации офиса, которую мы, кстати, так и не осветили.
Думаю, надо это будет когда-нибудь сделать.
О том, что, мол, офис и так все сам сделает, не нужна уже эта дурацкая иконка save, потому что он и так все сохраняет.
Я не понимаю, почему только Офис и с чего... Я не большой любитель Майкрософт, но за что их пинать?
Сейв можно делать и в OS X7.
Можно я сейчас вообще скажу, может быть, страшно.
Извини, Жень, что перебил.
Я просто... Я абсолютно согласен, что кнопка сейв не нужна.
Я пользуюсь Sublime, и у меня... Я понимаю, что сейчас я вот открыл, у меня 12 документов, они все untitled.
То есть я туда его загружаю, запускаю этот Sublime, туда что-то записываю.
Я эти документы не сохраняю и спокойно закрываю этот Sublime.
И он их потом просто-напросто открывает, и я продолжаю работать с этим же документом, с тем же самым состоянием.
Да нет, я вот просто не сохраняю их.
Я поработал в этом документе, я потом...
Ты сравнил Sublime с Word.
Нет, я просто тебе говорю, такая же... А, ну нет, Word просто сожрет нахрен всю память.
Если я буду держать 12 открытых документов в Word, да...
Ну, то есть там диаграммы какая-то фигня, эти презентахи, все что угодно, ну, офис имеется в виду.
Да нет, речь собственно о том, что сейф-баттон, в том смысле, как раз Стас упоминал, сохранить на дискетку, она уже осталась действительно в тех суровых, лихих девяностых.
Сейчас, когда пишут сейф, подразумевается совсем другое.
Может, надо название поменять?
Да нет, может иконку просто Сохраняя это, современная нормальная программа Persistent имеет без всякого дополнительного действия Тот же самый Sublime Да любая практически современная программа на OS X Не нуждается в сохранении результатов Для того, чтобы они не пропали Она нуждается в названии этих результатов Скорее-то вместо сейфа, я бы сказал Экспорт или еще что-то в этом роде Ну да
Все согласны?
Следующая новость.
Ну, я думаю, что, наверное... Мне вот хочется возразить, но я понимаю, что вы все правы.
Просто какой-то мастодонт, наверное.
Мне без кнопки сейф неуютно.
Да, конечно.
У меня Alt-S или Command-S, зависит от редактора.
Это самое главное сочетание, несмотря на то, что я понимаю, что не надо это делать больше.
Последние 10 лет этого можно не делать.
Но если до этого 10 лет делали, так будем и дальше продолжать.
Пользователь Хруст с нами поделился новостью от Oracle.
Oracle Linux это лучшая альтернатива Центосу.
Ну это типа такой джок такой, типа анекдот.
Высококорпоративный какой-то троллинг такой.
Нет, ну слушайте, они же туда Кэсплайса зажали.
Я не понимаю, что там с ним будет.
Это, конечно, обидно.
Кэсплайс – это возможность делать апдейты к Линуксу, к ядру Линукса.
Пошли какие-то хакеры, баг в ядре Линукса и эксплойтят все веб-сайты мира.
Кэсплайс – это технология, которая позволяет сделать апдейт к ядру, не перегружая ядро.
И вот Oracle его вогнал в этот свой дистрибутив, и они вроде существующих кастомеров Кэсплайса поддерживают, но новых не подписывают и требуют, чтобы новые именно Oracle Linux покупали.
Вроде так, насколько я знаю.
Тут они вообще говорят о том, что стоит не сам Linux денег, а стоит именно поддержка.
Если вы хотите просто софтвер, оно на 100% бесплатно.
То есть это прям как раз вот в этой ссылочке.
Они же не могут по-другому.
Но там смысл очень простой.
Во-первых, ядро полностью GPL.
Его нельзя там закрыть и нельзя за него брать деньги.
Во-вторых, большинство софта на Linux, то, что там входит в юзерспейс, там, наверное, 90% только JPL.
Ну, или в крайнем случае JPL слэш BSD, двойная лицензия.
А с Кэсплайсом там ситуация какая?
Что там можно сделать?
Он open source, да, безусловно.
Но вот вышел баг, да, какие-то кермельные инженеры должны сделать патч, протестировать этот патч, а потом этот патч отправить.
И здесь я могу, несмотря на то, что я полностью open source, могу сделать разграничение.
Вот если, скажем, Виктор у меня покупает подписку,
Я ему посылаю свежий патч, у него дырка закрывается.
А Евгений не покупает, я ему не посылаю, несмотря на то, что у меня все open source.
Ты нам рассказал про модель, как R-Heal работает.
Да, примерно так же R-Heal работает, но судя по всему Oracle пытается что-то такое же создать.
Причем сравнивая себя с третьепроизводной Атерхеллой.
В общем, забавная такая троллеобразующая статья.
Я не знаю.
По-моему, Кораклу очень плохо относятся в мире гиков недобитых и немытых.
И, я думаю, никогда не забудут то, что они сделали с Хадсоном.
И теперь их потуги на то, чтобы стать лучшим другом опенсоруса и давать такой же, как Сантос.
В общем, есть за что их не любить.
И их надежда на то, что сейчас их всех полюбят, потому что у них вместе с Архейлом патчи выходят, кажется смехотворными совершенно полностью.
Нет, нет, это безусловно.
Но вот жалко, что они сажали такую неплохую команду, которую делал Касплайс.
Это хорошая технология.
Да.
Есть у нас, Маруся, еще что-нибудь хорошенького?
Или все?
Ну, есть сложненькое, но мы можем это оставить.
Тут есть хорошая тема, но она, наверное, пойдет лучше в гиковский выпуск.
О том, что Jigsaw таки не входит в GDK 8.
о чем все начинают плакать, и много вышло статей на эту тему.
Но я думаю, что это отдельная тема для разговоров.
Согласен.
Через выпуск как раз по этому поводу поговорим с цифрами в зубах и со слезами в глазах.
На этом, я думаю, сегодняшний выпуск можно подводить к итогу.
Я напомню, что у нас был дорогой гость Стас Протасов.
У нас тут сказано глава разработки Parallels, и почему-то ваш
Ваша пиар-девушка все время утверждает, что ты, как она говорит, соучредитель или параллель.
Сооснователь.
Это правда, но в рамках нашего шоу нам важнее, что ты глава разработки.
Это как-то солиднее.
Окей, да.
Спасибо, что пришел к нам, и ты просто не прогнулся под нашими искусственно усиленными ударами.
Наоборот, нас всех разогнул.
Я после нашего шоу попробую даже написать тикет в вашу саппорт, чтобы помогли мне перенести какую-нибудь виртуальную машину.
И таки дам параллельно седьмому шанс, несмотря на то, что он с меня опять захотел денег.
Жень, пришли мне этот тикет, потому что фронтлайн он может... Я просто сразу скажу, суппорт — это проблема у всех компаний.
Фронтлайн он может начать общение с увлекательной просьбой, скажем, чего-нибудь переставить.
Have you tried to turn it off and on again?
Установите нового юзера в вашем Остен.
Это меня как-то Fusion такой попросил, и в нем запустите все.
Сейчас все брошу, это сделаю.
Да-да-да.
Да, был из гостей еще у нас Виктор, который второй раз, не подряд, но второй раз, что почти уже система.
Третий раз.
Даже третий, да.
Я подряд имею в виду.
Второй раз вместо выбывшего бобука, что вызывает у наших слушателей некоторых подозрений, но я вас успокою.
Не ведитесь на поводу кликуш.
Бобук есть, был и будет, и придет, как только сможет.
Он сейчас в черте где.
в каком-то городе странном.
То ли Екатеринбург, то ли Казахстан.
Почти за Уралом.
И интернета там нет, как известно.
Поэтому не смог присоединиться.
Была Маруся, которая вернулась из отпуска, теперь полна сил.
И будет с нами теперь.
Будет быть всегда.
Всегда.
И еще был незаменимый просто Умбутун, который все это дело ведет, записывает.
И вообще самый главный здесь.
Все.
Всем спасибо.
Все свободны.
Встретимся на следующей неделе.
Стас, еще раз большое человеческое спасибо за участие.
Вам тоже всем спасибо, ребят.
Пока.
Кат.